---
layout: post
title: "常春藤是什么？"
date: 2017-09-19

---

嗨，大家好！

正在申请或者已经在留学的同学们一定都听说过“常春藤联盟”（Ivy League）这个词吧。常春藤联盟八所大学的每一个都是很多人可望而不可及的。那这个“常春藤联盟”到底是个什么组织？为何如此牛气呢？

今天，我们就来聊聊常春藤联盟。

**常春藤联盟是什么？**

常春藤是由美国东北部的八所私立高等院校的运动队组成的体育联合会。常春藤联盟这个名字于1954年被正式使用。而这八所院校包括:
  
* Harvard University

* Yale University

* Columbia University

* Princeton University

* The University of Pennsylvania

* Cornell University

* Brown University

* Dartmouth University

常春藤联盟虽然最初是个体育联合会，但看这组员，我们不难看出，这个名字还代表了八所院校的学术成果之卓越，和进入学校的难度之大。所以Ivy League ＝ **顶尖名校**。

常春藤联盟不仅制定盟校间的运动比赛规则，还会一起讨论学校入学、财务、行政等方面的政策。

**常春藤这名字是怎么来的？**

常春藤（Ivy）的由来有两个说法。

第一个说法是说由于种植常春藤是学校学生的一种习俗。在Harvard和U Penn, Ivy day 都被列入了学校的年历。而Princeton 则设有Ivy Club。后来一些作家开始使用Ivy League来代表美国东北部几所历史悠久的院校。

第二个常见说法则是来源于民间词源学。说是Ivy来源于罗马数字“IV”，因为最初的体育联盟只有四所学校。哪四所呢？Harvard，Yale，Princeton，和一个未知。Ivy League是从IV League衍生来的。

**常春藤学校的惊人成果**

政治上，盛产美国总统。

在美国从始至今的44位总统里，有15位毕业于常春藤盟校。其中，8位毕业于Harvard，5位毕业于Yale，3位毕业于Columbia，两位毕业于Princeton，1位毕业于U Penn。加起来大于15？是的，因为有的总统本科和研究生在两个不同的常春藤盟校，比如奥巴马。

学术上，诺贝尔奖都是稀松平常。

常春藤盟校的学术排名在美国，在前15名里也就占了6个。而在2016年的诺奖获得者里，
Harvard有36个，Yale有8个，Columbia有17个，Princeton有14个，Cornell有8个，Brown有两个，U Penn有4个。

别人家的学校，嗯。。。

而各个盟校其实都有自己更加出类拔萃的院系，比如Harvard的商学、法学、医学、教育学和管理学，Yale的法学、艺术、医学和计算机科学，Columbia的法学、商学和医学，Princeton的公共关系和计算机工程，Cornell的酒店管理和工程学。

**顶尖名校，是不是很难进？！**

当然！这八所学校的本科录取率低至5.22%（Harvard），最高也只有13％（Cornell）。而研究生的录取率则要根据不同的专业来看。这些学校录取的本科生不仅拥有优异的学习成绩，还有着很强的独立能力，积极参与社会活动，并有着改变世界的雄心壮志。研究生则具有坚实的本科背景、扎实的学术研究能力和组织领导力等。

可是，不管这些学校多么难进，我们都还是要相信自己的能力，提早为出国留学做准备。我们要提高自己的考试成绩和英语测试成绩，多参加社会活动，多了解社会生活，拓宽自己的视野，从而了解自己，和对未来的憧憬。

在准备申请文书时，充分地展现自己。说不定，很快你就会收到常春藤盟校发来的邀请函！
