---
layout: post
title: "申美国研究生，该如何套瓷？"
date: 2017-09-17
---

嗨，大家好！

如果你在准备申请美国的研究生（Master或PhD），你对套瓷一定不陌生。

套瓷是什么？其实我是直到申请前才第一次听过这个词。在百度百科里，“套瓷”是北京方言，指套近乎拉交情。

而套瓷在研究生留学申请中，主要是用来主动与教授们拉关系，和提高申请有效性的。毕竟，如果我们不套瓷，申请资料可能会永久沉睡在其他几百甚至几千份申请里。或者，你申请的专业或实验室不招人或没有经费的话，你不是白白递交了一份申请。

所以，我们套瓷的主要目的就是，首先问清楚教授组里是否招人，是否有钱。然后，把我们自荐给教授。有兴趣者，一来二往，给你个offer。

**到底什么时候套瓷？**

宏观来说，暑假是很不错的，因为学校没有课，教授们都以研究为主，此时还是比较悠哉的。等八月中一开了学，教课的老师们也是很忙的。但如果你错过了暑假，八月份开始也是没问题的，就是需要耐心一些。

从暑假到你申请结束，再到你收到offer，都是可以一直套瓷的。我有一个同学，在来年五月份还在套瓷，结果还套到了，因为那个教授没有录到满意的学生，然后看到我同学邮件，立刻回复了，电话面试了，给offer了。

微观来说，美国人工作，上班第一件事大约都是回复邮件。如果你的邮件是在他们那里的早上8点左右发出，想必他们会先看到你的邮件，阅读和回复的机会都比较大。

记住！美国有四个时区，夏时令和冬时令。夏时令时，太平洋时区（Pacific Time Zone）跟北京时间差15个小时，山川时区（Mountain Time Zone）差14个小时，中部（Central Time Zone）差13个小时，东部（Eastern Time Zone）差12个小时。冬时令时，各加一个小时。查好你需要的时间。

**如何选取套瓷对象？**

选教授当然要根据你感兴趣的研究领域。这个很重要，因为是为后面写套瓷信做准备的。不要肤浅的只看个研究领域的名称，就写到邮件里。教授们眼睛还是很毒的，一眼就能看穿，你做了多少工作。所以，除了知道名称，还要去看看他们做了哪些具体研究，找来他们的文章读一读，

在你阅读他们研究领域的同时，在他们网站上或许能找到组里的学生页，如果你能找到明年有几个学生毕业，对于是否招人这个问题，你就回答了一半儿。

而那些职称为Assistant Professor（AP）的教授们，你可以列为套瓷对象。因为AP是指刚刚成为导师，还没成为正式教授的老师们，他们招生的几率很大，因为他们需要搞研究，发文章。
不过跟着AP，据说，是有些苦的。因为他们真的捉急发文章，就会压榨学生多一些。但这样，学生研究成果也多。双刃剑吧。

注意！！！不要同时套瓷一个学校的多个教授，他们的办公室大都一个楼层，各种喝咖啡聊天，万一有的教授对你感兴趣，知道你也套了其他教授，印象会大减分。你可以在套瓷信里说：“If there is no position available in your lab, could you forward my information to other professors in your department?”或者，你可以在第一个教授拒绝你以后，再发给另一个教授。


**如何写套瓷信？**

大框架可以套模版，但内容还是要原创，细节还是要周到。

开头使用Dear Dr. XX 或者 Dear Professor XX。对于那些不带名字的开头，教授们一眼就知道你群发。

介绍自己 （姓名，专业，学校）, 表明这封邮件的目的，想申请XX项目，对YYY感兴趣，教授招不招人，有没有钱。

解释自己为什么对这位教授的实验组感兴趣。这里就要用上你前面做的准备工作了。可以先说教授的研究再引出自己的研究经历。例如：“I know your research area is mainly focused on xx, and you have been working on xx to improve the … I am very interested in your projects, because I did … in my undergraduate project xx”。
如果你听过这位教授的讲座或读过她/他的文章或书籍，可以在这里提到。如果没有，你可以去网上搜索来看，然后在这里提到。

谨记，**诚实为本**。因为如果我们夸大自己的经历或者无中生有，在后续的交流中很容易会露马脚，断了后路。

最后，如果你已经写好了简历，可以作为附件发给他们。

语言不需要太奉承，毕竟彼此不认识，会显得虚伪。语法、拼写错误还是不要出现了，毕竟这代表着我们的诚心和严肃度。

好了，套瓷信就写这么多。
