---
layout: post
title: "OPT extension 谁能申请？如何申请？"
date: 2017-08-31
include_mathjax: false
---

**说明**：该篇文章写于2017年8月，关于OPT申请的政策可能有所变化，请大家以所就读学校国际学生办公室和美国[USCIS官方网站](uscis.gov/students-and-exchange-visitors/student-and-exchange-visitor-program-SEVP)提供的信息为准。

对于那些拿着OPT工作，工签没有抽中的同学们，除了安慰自己外，还要开始为申请OPT extension做准备了，这样来年还可以再战工签。


今天我来讲讲申请OPT extension的条件，申请材料以及申请通过后的任务等。

 

首先，**OPT extension对于申请人有什么要求呢？**

+ 申请人的专业（或者之前曾在美国读的其他专业）只能是STEM(Science,  Technology, Engineering and Mathematics)及相关，也就是我们经常说的理工科专业。所以OPT extension也就做STEM-OPT。大家可以到DHS官网上去查自己的专业是否列入STEM。并记录下专业号，后面申请表中会用到的。

+ 申请人当然已经在用OPT了。

+ 申请人必须是已经找到工作的。这一项是跟OPT不一样的。在申请材料中，我们要填写I-983（Trainingplan Form for STEM OPT Students）表。这个表中，不仅要填写申请学生的信息，还要雇佣公司填写他们的信息，以及对你的培训计划。所以如果你在准备申请OPT extension时辞职或者被辞退，就没有雇佣公司来和你完成这个表格了，你也就不具备申请资格了。

+ 申请人的雇佣公司必须是E-verify的公司。E-verify是用来管理公司雇用的，由公司自己网上申请的，申请过程简单。

+ 申请人是合同工的同学，大家说法不一，有人被拒，有人通过，所以，还是可以尝试的，把材料准备齐全，把握可能大一些。合同工是一些大公司录用临时工的途径。他们并非直接录用合同工，而是通过中介公司。这样合同工工资由中介公司发，而那些大公司就不用承担招录一个新人所支付的费用（包括合同签订奖金、搬家补贴、保险、税款和假期）。

+ OPT extension的处理过程也是90天，所以你可以在OPT过期前90天时递交申请。如果你递交晚了些，在OPTextension显示正在处理过程中，即使你的OPT过期了，在你OPT过期后的180天内，你还是可以工作的。


接下来，我们来看看**申请OPT extension的材料清单**。一定一定一定要检查好材料，不要漏掉！

+ OPT STEM Extension 学生表格

+ I-765

+ 正式工作在职证明复印件

+ 官方成绩单（表明学位和专业）

+ 毕业证复印件

+ 2寸照片两张

+ 当前使用的I-20复印件

+ 当前使用的EAD复印件

+ I-94

+ 学生签证复印件

+ 护照信息页复印件

+ 支票（目前410刀，经常变！）

+ I-983表

其他表格或复印件大家可能都熟悉，唯独I-983。I-983是Training Plan for STEM Students,由学生和雇主共同填写。表格包含学生和雇主的信息，还有几页的训练计划，比如学生所承担的职务、雇主培训的目的和目标、雇主如何对学生进行指导和检查等。这个表格是交给你学校里负责留学生事务的部门（DSO），他们审核通过后寄还给你，因为你每六个月还要继续用这个表向他们汇报你的培训进程。（哭）

如果最后你的OPT extension没被批准，你可以再申诉的，重新提交申请。这种情况下，律师可能会帮到你。

所以下面来讲讲大家的OPT extension通过后需要履行的义务。

+ 第一，如果你更换雇主，你需要在10天内向你的DSO汇报（你的姓名、地址、邮箱、新雇主名称和地址等）。

+ 第二，每六个月，换雇主与否，向你的DSO汇报以上信息。

