---
layout: post
title: "美国留学租房记"
date: 2017-10-25
---

在美国留学跟在国内上大学或者研究生的最大区别之一就是我们要自己租房住。美国只有很少一部分大学会要求学生住校，大部分学校只要求大一的新生住校。所以很多研究生需要在去美国之前就找好了公寓，签好了合同，这样你一落地美国就有住处了。

可是，对于我们这些一直在国内住校的学生来说，租房还真是头一回。即使你在国内有租房经历，在美国租房结构和法律都更健全，跟国内还是稍有不同，我们还是需要谨慎多学习。

今天，我们来聊聊租房过程，和注意事项。这些注意事项说不定能帮你省个几千刀呢！

**如何找房源？**

一种房子是公司所有的，也就是说某房屋租赁公司建立了一大片的公寓，有专门的工作人员负责出租和物业。这种房子，你在将要去的学校附近一Google就能找到其网站和电话，打电话过去询问就可以了。这些公寓会比较安全，租用手续简单明确，适合留学生，尤其是新生。

这种公司所有的公寓，一般会有一两家在学校附近，专门为刚到美国的外国学生准备，会有学校往返的公交，这样没有车的同学住在这里很方便。

我当时就是住到这样的公寓。在出国前，已在国外的师兄师姐就在群里分享了他们刚到美国时住的公寓的信息和合同。我在群里找了室友，签了合同，邮件发给了公寓办公室。飞到美国的第一天就去公寓办公室交房租，拿钥匙。

还有一种房子为个人所有，这些房子大多会由户主或者他们雇用的中介发布在Zillow、Craigslist、Trulia上。

这些房子大都是美国人或在美国生活过一段时间的外国人租用。

签合同前的最！后！一！件！事！  

**读清楚合同！读清楚合同！读清楚合同！**

作为没签过合同、没打过官司的大部分中国学生，我们经常会忽略合同的重要性。然而合同是在纠纷出现时最有利的证据。所以，请认真的阅读那十几页的英文。

**而合同中至关重要几项内容包括：**

+ **提前解约**  

  如我前面所讲，如果你在还没到美国前就找了室友和签了合同，就表明你没看过房子，也不知你室友是何方神圣。这就为后面你可能住不习惯房子或处不来室友埋下伏笔。可你的合同可签的是半年或者一年！

  如果你想提前搬走，你就得看合同里对于提前解约的规定。回答下面几个问题，会帮助你来计算提前解约要付出的代价：

  * 提前解约需要交多少解约费？

  * 可以将房子转租吗？（如不能转租，你即使搬走也还是要付租金至合约结束的）

  * 是公寓办公室帮你转租还是需要你来找租客？

  * 你搬走后到找到租客前房租谁来付？

  如果合同里没有这些条约，你就需要打电话问公寓办公室的小蜜。一定要问清楚！

+ **续约**  

  在合同里，一般会有这样的规定：

  如果租客在合同结束的30天前未通知办公室是否续约，合同将自动续约12个月。

  所以，请仔细阅读此栏，并谨记需要通知办公室续约的时间。不然，一旦自动续约，你再搬走就算是提前解约了。

+ **搬进房子后的第一件事!**  

  不管你平时多么大大咧咧，租房时，你必须斤斤计较。

  一入美国，你就会听师兄姐们告诉你说某学长搬走时被公寓办公室罚款几百至几千美元，因为把地毯弄脏了。最终该学长不得不找律师，与公寓对簿法庭。没想到吧，第一次上法庭就这么近在咫尺。这个故事就告诉你，如果你在公寓里随便住，弄脏了或弄坏了啥，公寓办公室可能借此讹你一笔。而有的时候，即使是你前面的租客弄坏的东西，办公室也可能来讹诈你！所以在入住后，你必须要做这件事：

  在领取钥匙时，办公室会给你一个表格，上面列了公寓的门窗、家具和厨房设备等，让你来填任何你能找到的问题。在你搬走后，办公室会比对这个表格来看你弄坏了啥。拿到这个表格后，请你睁大双眼，把你家的每一个角落检查一遍，小至冰箱上的刮痕，大至柜橱上的缺角，一个都不要放过。这个表格也算是想办公室表明：“老子可是仔细检查过的，有种来讹我呀！”

  当然，在你搬走时，还是要将房子打扫干净，有地毯的可以花几十刀租一个地毯清洗机。

<br>

好了，在美国租房子的事儿先讲这么多，没涉及到的问题我再来补。
