---
layout: post
title: "研究计划怎么写？"
date: 2017-10-18
---

嗨，大家好！

在申请美国研究生的同学们应该都听说过研究计划（Research Plan）吧？你也可能如当初的我一样犯懵：“到底啥是个研究计划？！”

研究计划主要是针对理工科的研究生，包括硕士和博士。你又可能问了：“可在学校的申请网页上没提到Research Plan啊？！”是的，很多学校是不要求你在网申时提交研究计划的。可还是有些学校是要求的，而且很多同学在套瓷过程中会被教授们要求：“你觉得自己以后的研究项目是怎样的？发来你的研究计划看看…..”

还有一些“见过世面的”同学会主动的把自己高大上的研究计划发给套瓷的教授。这种学生总会让教授们眼前一亮，印象深刻，想给奖学金！我在留学时认识的一位美国本科生，就靠着自己的一篇研究计划进了英国牛津的博士项目，还有奖学金。英国留学能拿奖，你懂的。

一个研究计划，怎么会有如此大魔力？

因为，**研究计划其实是真正研究项目的第一步**，也就是说，研究生们做实验前都需要准备的。我们也会叫它Proposal。而研究计划真的是会影响一个研究是否会成功的重要和必需步骤。因为你要搞清楚，要研究什么、 为什么要研究这个、期待什么结果、怎么研究，具体到需要什么工具等。

你可能有疑问：“我哪知道跟着这个导师要研究什么啊？”你当然很难知道了，很多教授在给你offer之前不会透露他们手上有啥项目的。可是！你需要向教授们展现你的研究素养和逻辑思辨能力。一篇好的研究计划就是告诉他们：“我会写研究计划，爱思考，有逻辑。进了你实验室，工作上手很快的！”

所以，研究计划可能将你的留学申请升华到另一个等级，大大提高你被录取和拿奖学金的几率。

下面，我们就来聊聊**如何写研究计划**。

+ 基本结构:  

  + 你想要研究什么?  

    这个要将你为自己设定的研究方向（申请方向）、你感兴趣的问题和你申请的教授们的研究领域三个因素相结合，来确定一个主题。

  + 为什么要研究这个?  

    这部分算是一个背景介绍，我们也可以把它叫做Literature Review。你的研究一定是想解决某个问题的，但你先要用一些数据告诉读者这是个亟待解决的问题，目前已有的解决方法有哪些，这些方法分别存在哪些问题。所以需要一些更新的方法来解决这个问题。

  + 提出假设  

    接着上面，提出你所预想的解决方案。当然这个解决方案不能是空穴来风，还是需要一些数据来证明其潜力的。例如，你提出的解决方案已经在其他类似的问题上取得了成果。

  + 为证明你的解决方案，需要做什么?  

    为了验证你的假设，你需要罗列出要做的测试或者实验，并简略解释步骤和工具器材等。

  + 结论  

    对以上各部分的总结，强调你所要解决的问题和你提出的解决方案或假设。

+ 注意事项  

  + 引用文献  

    在一个真正的研究计划里，光是背景介绍和提出假设两项，经常会引用几十到过百篇文献，因为你思考的每一步都是需要证据来证明的，而这些证据就是别人的研究成果。

    当然我们申请用的研究计划就不需要那么多了，但是你在文中摆出的事实还是需要引文献的。

  + 逻辑清晰  

    在考GRE时，你应该体会了这个考试对于逻辑的强调。而这个考试就是为将要读研究生的同学们准备的，这就告诉我们，逻辑和思考能力应该是成为研究生前就具备的了。所以，研究计划就是展现你逻辑能力的时刻，要谨慎！

  + 篇幅不宜过长  
  
    一个博士生的研究计划可能会有十几页长，但我们申请时，教授肯定没时间读套瓷学生的十几页的文章。所以，我们还是要精炼，短至一页，长至三两页，但是麻雀虽小，五脏俱全！

<br>

好了，研究计划先说这么多，希望能帮到你一些。当然我的逻辑还在进一步提高中…
