---
layout: post
title: "2017美国国际研究生，有多少人申请，又有多少人被录取？"
date: 2018-08-04
---

嗨，大家好！

今天，我想来跟大家聊聊数据（大数据时代，怎能不看数据？！）。看看2017年美国留学的申请数、录取数、以及不同专业的录取数。希望这些数据能帮助你宏观上了解自己的申请所处的大环境。

这些数据都是摘自「Council of Graduate Schools」(cgsnet.org)的2017年国际研究生申请和录取调研报告，想看原文的同学，可以点[这里](http://cgsnet.org/ckfinder/userfiles/files/Intl_Survey_Report_Fall2017.pdf)下载。

PS: 有人可能问，为什么没有2018年的？这个报告的发布时间是2018年1月，也就是说，2018年的数据要等到2019年初。

**2017年有多少份国际研究生项目申请?**

More than 71万。硕士项目占66%，博士项目占34%。

其中亚洲区域占了79%，而中国占了39%，也就是说中国学生递交了将近28万份申请。而研究生项目又分为硕士/证书（Master’s/certificate）和博士（Doctorates）。中国这28万份申请中，69%（～19万）是申请硕士，31%（～9万）是申请博士。

亚洲区域，除了韩国，大部分国家的申请数量上都是硕士高于博士。欧洲、中东和非洲则是博士申请数高于硕士的。

**哪些专业是申请热门？**

在CGS调研的七十多万份国际学生申请中，工程类专业位居榜首，占28%（～20万）。工程类似乎一直都是最多的，虽然近几年略有下降。其次就是数学和计算机科学，占22%（～16万，近几年有增长）。接下来就是商科（15%）、社会和行为科学（8%）、生物和农业（6%）。

如果按硕士和博士项目来看，硕士申请集中在工程、数学和计算机、商科上，占了几乎所有硕士申请的70%。博士项目申请则比较分散，除了前面说的热门领域，物理和地质科学申请数量突出。

**2017年有多少份国际研究生项目录取信？**

More than 21万。录取/申请比例～30%。硕士项目占82%，博士项目18%。注意一下，之前说的申请数71万，并不是说71万人申请，而是71万份申请，大部分学生都是会申请多个学校的。

中国学生收到的录取信占40%（～8万），录取/申请比例29%。其中，硕士项目的录取信占84%（～7万），博士项目录取信占16%（～1万）。也就是说，硕士申请的录取率为37%，博士申请的录取率为11%。

*看到这，你是否开始对比自己要申请的项目，算计自己要申请多少个学校了？！*

**不同专业的录取/申请比例？**

在这～21万录取信中，工程类占30%（～6万，录取/申请=30%），数学和计算机占22%（～4万，录取/申请=25%），商科占18%（～4万，录取/申请=10%）。

硕士项目的录取信中，以上三个专业所占比例跟前面相近。博士项目的录取信中，商科偏低（3%），工程（31%，录取/申请=20%）、数学和计算机（12%，录取/申请=18%）、物理和地质科学（13%，录取/申请=17%）、社会和行为学（11%，录取/申请=12%）、生物和农业（9%，录取/申请=14%）都是热门的。

*看到这，你是否开始对比自己要申的专业，算计自己要申请多少个学校了？！*

**2017年，有多少学生入学？**

A little bit more than 24万。硕士项目入学人数占57%（～14万），博士项目占48%（～10万）

怎么博士项目入学人数竟然比录取信多6万？我目前也没查到这个原因，估计是有的学生在读硕士期间直接硕转博？

中国占了33%（～8万）。这八万学生中，其中硕士项目入学数占58%（～5万），博士项目入学数占42%（～3万）。硕士项目中，录取信/入学数=80%，这可能就是说那些收到录取信的同学中，有一部分（～20%）有>=2份录取信。入学学生的专业分布跟前面录取信的非常相近，就不需赘述了。

好了，看了这么多数据，有没有头大，我反正是懵了。

如果你想更科学更准确的计算你要申请的学校数量，你能拿到录取通知书的几率等等，一定去把这报告原文下载下来，自己好好算算。

当然，这些数据是宏观的。当涉及到个案时，变量还有很多。希望大家尽力做好每一步，留学路上加油！

<br>
<br>
<br>
<br>

Reference:  
1. http://cgsnet.org/ckfinder/userfiles/files/Intl_Survey_Report_Fall2017.pdf
