---
layout: post
title: "美国本科申请，Early Action or Early Decision?"
date: 2018-10-19
---



大家好啊，申请都进行的如何了？这两周正值美国本科早申EA和早录ED截止日期临近，我们的文书辅导工作又是忙到热火朝天。在与客户交流的过程中，我发现很多同学其实对EA和ED以及其它一些相关的申请环节了解的不太准确，而在足准备工作的情况下EA和ED真的会帮助大家申请成功。所以，今天，我要给大家讲讲什么是EA、ED、REA、SCEA、RD、RO，以及我们应该如何准确适当的运用这些申请环节来提高自己的申请成功概率。

+ **Early Action (EA)**

  EA就是提早申请，大部分学校EA申请截止日期在11月1日，在12月-1月之间就会收到录取结果，明年5月之前回复学校是否会入学。

  EA主要的特点是，不与申请学校有任何协定，也就是说你可以申请多所学校的EA，被某些学校录取了也可以选择不去。申请一般只有一轮，虽然大部分学校截止日期在11/01，也有学校，比如我们的一位学生上周提交的北卡州立就是10月15日。所以还是请大家去学校网站查好截止日期哦～

  EA的设置原因是给你一个机会让你提早申请你感兴趣的学校，提高你的申请成功率，并减轻申请压力。如果你已经准备好了SAT和托福，也调查好了你想申请的学校，把握好EA申请，会让你早早从申请这段苦日子里解放。

+ **Early Decision (ED)**

  ED就是提早决定。有些学校的ED一般分两轮，第一轮截止日期一般在11月中旬，第二轮截止日期一般在12月。

  ED限制性比EA更强，要求学生只能申请一所学校的ED，如果被录取就必须得去。因此学生在申请前要做好功课，对比自己的成绩与学校往年的录取数据，调查好学校的课程、师资、环境等因素，然后有十足的把握说“这就是我最想去的学校！”

  谨记，在选择ED申请学校时，要be realistic and be committed。不要选择自己的成绩和背景完全够不着的学校，否则录取不了就浪费了一个名额。也不要选择自己的保底学校，否则被录取了你又可能觉得委屈。

+ **Restricted Early Action （REA）**

  REA是指可以与其他EA一起申请，但不可以申请ED。录取后也可选择不去。有这个申请环节的学校较少，比如Boston College和Georgetown University。

+ **Single Choice Early Action (SCEA)**

  SCEA顾名思义，就是说学生只能申请这一个学校的EA，有些学校要求不得同时申请其他任何的EA、ED、REA。这么专一的申请选项当然只有名校中的名校才敢搬出来，比如Harvard、Yale、Princeton、Stanford。

  但各位同学请注意：请去学校网站仔细阅读，申请了SCEA是否能同时申请EA、ED、REA等。每个学校都有自己的规定，所以仔细查好哦～

+ **Regular Decision (RD)**

  RD就是指正常申请，想申请多少所学校都可以，被录取了去不去取决于你。

  有同学问我：“如果我已经申请了EA或ED，被拒后，是否还能申请RD？”有些学校会把EA或ED中没有录取的申请者直接放入RD的申请池。也有些学校会明确告诉你，不用申请了。各家都有不同规定，需要你去查阅网站或者发邮件询问学校。

+ **Rolling Admission (RO)**

  RO是指学校没有申请截止日期，先到先得，录满为止。

<br>

最后，还有一点需要注意:  
有些学校的早申项目并不适用于国际学生，所以不要想当然的以为你肯定能申请，比如Penn State Univ.的EA就只适用于美国学生。请提前去学校网站阅读相关信息，做好准备哦。
