---
layout: post
title: "美国兽医DVM申请流程"
date: 2018-10-05
---

嗨，大家国庆节快乐！

九月「TEssay留学文书」虽忙碌，但收到学生和家长对我们文书的反馈后，我们也是灰常开心。

今天我们来讲讲「美国兽医院申请」。如果你对兽医职业感兴趣，有打算在国内或国外读完本科后，继续攻读兽医专业，希望这篇文章能让你熟悉这个美国、加拿大、英国、新西兰、爱尔兰和澳大利亚通用的申请流程。

首先，获得以上多国认证的兽医博士项目的申请都要通过一个统一的网站申请——VMCAS（VeterinaryMedical College Application Service），链接。这个申请系统是由美国兽医院协会（Associationof American Veterinary Medical Colleges）在1995年创建的。它是美国绝大多数兽医院通用的申请工具，同时加、英等国也分别有学校加入到这个申请网站上来。

这个网站上有非常详细的申请流程介绍，申请兽医项目的同学们一定要仔细研究它。

**谁能申请兽医院？**

兽医院的申请人必须是有兽医期前教育（pre-veterinary education）学历的。可以是大学本科相关专业（动物科学、生物、生物化学等）的学士学历，或者是职业技术学校的相关技术专业。


如果你想知道你的专业是否符合，可以在VMCAS的网站上找到不同学校对申请学生的[课程要求](http://www.aavmc.org/assets/site_18/files/vmcas/prereqchart.pdf)。对比你在本科期间上过的课程，即可知道你是否能申请某所学校。


**VMCAS的申请填写过程**

申请填写信息分为统一信息和各学校附加资料。


+ 统一信息部分主要有：

    + 注册

    + 申请学校和项目选择

    + 个人信息填写（包括三个基本文书）

    + 学历背景，这一步的成绩单添加有点繁琐。还要注意，学生需要把官方成绩单送至VMCAS进行认证。学生申请几所学校，就要送几份成绩单。VMCAS成绩单认证一般要四周左右，所以一定要在申请截止日期前寄出，但越早越好。VMCAS在完成你的成绩单认证后，才会把你的申请提交给你申请的学校。

    + 标准化考试成绩。

    + 推荐信（3-6个）

    + 活动和经历（你参加过的所有相关或不相关的学校/社会活动、实习或工作经历）

    + 成就（奖项、荣誉等）

+ 各申请学校附加资料:
    
    + 具体课程信息
    
    + 补充文书
    
    + 其他需要回答问题



好了，以上就是美、加、英等国兽医学院申请流程。

由于国内申请这些项目的人数相对较少，在网上能找到的资源也不多，希望这篇文章能让你对申请过程更加熟悉，让你的申请容易些。

最后，我对申请学生的一点建议是，一定要提早填写申请表格，如果需要文书服务或其他帮助，也要提前找好。我的这位学生家长找到我之前，已经跟一个留学中介公司和一个某宝商家合作过，最后都发生了纠纷。截至日前前9天才找到我，交流期间，家长好几次都说“早点找到你们就好了”。这种不怕一万就怕万一的情况风险是有些大哦～同时考虑文书质量，提前跟文书老师联系也更保险（这也是我们不建议加急的原因）。

—Update—

原文章写于2018年底，从DVM2025级申请开始，VMCAS申请表格有部分变动，比如文书主题。很多学校也取消了GRE要求。请大家在申请时参考VMCAS和各学校官网最新的信息。
