---
layout: post
title: "美国看牙记"
date: 2018-02-09
---

在国内或者美国的小伙伴们都听说过或者亲身经历过美国牙医之贵。其实在美国看牙，除了贵之外，程序还相对更复杂。今天我们就来讲讲关于在美国看牙的问题。

首先，**牙齿保险**。在美国，身体健康保险和牙齿的保险是分开的，当然医院和牙科诊所也是不想干的两个组织，而大部分学校要求的学生健康保险里并不包含牙齿保险，所以如果你需要牙齿保险，是要自己购买的。

**为什么需要牙齿保险呢？**

有蛀牙或者拔智齿等需要看牙医了，没有保险的话，一趟牙科诊所之旅就能花掉你几百刀。但如果有保险，可以为你省下40% -70%的钱。对的，即使有保险，保险公司也只承担部分费用，或许因为真的太贵。这可能就是为什么美国牙医们都很神气和多金吧。除了牙齿需要治疗的情况下，洗牙和牙齿检查也包含在保险内的，而且这两项是保险全部cover的。美国人（ok，经济条件好的）从出生开始就会每半年进行一次洗牙，每一年一次牙齿检查。洗牙主要是通过牙线和超声波去除牙结石，检查主要包括拍X光片和蛀牙检查。但是牙齿美容（漂白和戴矫正牙套）一般是不包含在保险内的。

这里啰嗦一句，**洗牙和检查是很重要的**，虽然国内大部分同学都没有这个习惯。它可以定时去除牙齿间残留的东西，还能及时发现蛀牙等问题，做出补救。因为等蛀牙坏到牙髓，那颗牙就废了，只能做根管治疗加牙套，治疗时会很麻烦也很痛苦，费事费财费心。

怎么样，心动了吗？

**怎么购买牙齿保险？**

有的学校会推荐一些保险公司，比如Delta和Blue Cross Blue Shield。我当时用的是Delta。你只需要找到这些公司的网站，对比他们的服务和价格，选择适合你自己的，然后打电话或者直接在网站上注册购买，一年三四百左右。

购买牙齿保险时，你还要注意的一点是，某些服务是购买保险后即刻生效的，比如洗牙和检查，但有些服务是要加入保险后半年至一年才被cover的，比如补牙和拔牙。所以，购买前一定要查好/问清，做出适合你情况的选择。

购买完保险，你就可以找牙科诊所了。在校的学生一般生病都直接去校医院，如果需要转到外面医院，也会由校医院来做转院手续，所以我们大部分情况下不用选择医院。但牙科诊所就得你自己选了。保险公司的网站上会有搜索引擎，你只需要输入你的住址，它会列出你附近的该保险覆盖到的牙科诊所，以及牙医相关情况和用户评价。参考这些信息，你就可以打电话去预约了。预约很多都要提前一两个月，所以算好时间。

下面我想聊聊**智齿**的问题。

90后的同学们应该已经陆续长出智齿了，那是一个煎熬到牙床痒痒的过程。智齿应该算是我们人类进化的一个bug。我们的牙床骨骼已经进化，但智齿的牙胚却还在，所以它长出来的时候牙床的空间往往不够。然后它就开始顽皮，要么躺下，要么挤前面的磨牙，要么长到牙床侧面。即使有时你觉得你的智齿没有影响到任何其他牙齿，细菌感染可能早在智齿上悄然发生。所以无论是哪国的牙医，都还是建议大家拔掉智齿的。在美国，孩子们到十六七八岁就会到诊所把智齿全拔了。没长出来怎么拔？其实到那个年龄，智齿已经发育完全，只是躲在牙床下面（看下图）。牙医会将病人全身麻醉，然后切开牙床将全部智齿取出。等麻醉退了，你会痛苦个五六天，脸肿，喉咙痛。据我的美国朋友们说，他们大部分拔完智齿都会痛到哭。熬过去就自由了。在中国，牙医经常会建议你等智齿长出来再拔，除非是智齿在牙床下已经长歪了（阻生智齿）。但这种方法的坏处就是，智齿长出来就会挤旁边的磨牙，可能会造成不好的影响。

还有在美国拔智齿的价格，如果没有保险，需要开牙床拔牙的情况下，一般400美元左右。有保险会省掉40% -50%。

看到这有没有觉得我很懂看牙。这都归功于我的一口烂牙。可能是因为长身体的时候缺钙和一些遗传因素， 再加上牙齿清洁和护理知识的缺乏，我的牙齿很不坚固，用牙医的话说，我的牙齿一碰就碎。在换牙期之前，我就开始光顾牙科诊所了。而接下来的十几年的暑假里，我几乎都在看牙。牙科诊所像噩梦一样存在，我现在听到那磨牙器的声音还会打冷颤。

痛过很多次的我要提醒大家，一定每天按时用牙线清洁、刷牙和漱口。牙齿这东西，跟时间一样，一去不复返。。。

好了，希望这篇文章能帮到你，也希望你的看牙之路一帆风顺，更希望你尽量不需要看牙。
