---
layout: post
title: "留学生活 | 美国买车记"
date: 2018-03-30
---

初到美国的同学往往都会感到孤独和无聊，一个重要的原因就是交通不便利，去哪里都不容易。在国内，菜市场、超市和商场大都分布在居民区附近，经常我们靠步行就能解决温饱。美国的商场和超市经常会集中在远离市中心的城市边上，很少能开在你家门口，一般要乘车走高速才能到达。如果你是在纽约或者旧金山这种拥挤的大城市还能轻易坐上公交和地铁，但如果是在偏乡村一些的地方，没有自己的车，你就只能在家和学校两点一线了，即使去超市买个菜，都得求学长姐带。其实，即使你是在大城市，一次去买菜经常要买一周的量，大包小包提着坐公交也是很艰辛。记得我刚到美国时，会跟我室友提着空的大行李箱去超市购物，也是奇葩了。所以在美国生活一段时间后，大部分同学为了满足基本生活需求都会买车。

今天我要来讲讲关于买车、车保险和保养车方面的知识。讲这些并不是因为我特懂车，而是因为我对车几乎一窍不通，所以这篇文章是讲给那些跟我一样，不热爱车，只为了解基础的知识，保证日常用车方便和安全就足够的同学们。

**首先买车**。买车的第一步就是要找几个耐心的学长姐，因为他们要开车带你去看车的，给你提供买车建议等。买车一般分为两种车和两种渠道：新车和二手车（也可能是三四五手车），跟卖车公司（dealer）买和跟车主直接买。

新车肯定是要跟dealer买的。买新车的好处就是维修简单、方便，因为新车本身毛病少，而且dealer一般都会提供一年到两年的定期保养服务。你可能觉得新车肯定贵，其实也不一定。价格跟品牌和型号都有关系。比如美国学生的最爱Honda Civic，基础配置价格在两万美金左右，比某些二手豪车便宜，而且因为太普遍，维修也实惠。如果你是有奖学金的研究生，买新车是可以贷款的。如果你经济方面没有问题，也不想浪费太多时间在选车和后续修车上，买新车是你的首选。

买二手车可以选择从dealer手中买或者跟车主直接买。相似质量的车，从dealer手中买价格一般比跟车主买贵一些，但是更保险一些，因为dealer在收购这些二手车后会对其进行一些打理维修。同样，如果你是研究生，跟一些大的dealer买二手车也是可以贷款的。找靠谱dealer的话，建议你想学校学长姐请教。如果你不想买新车，经济方面还不错，但也不想浪费太多时间在选车和后续修车上，跟dealer买车是你的首选。

跟车主买二手车是比较繁琐也有风险的一个过程。首先找车的来源一般有学校中国学生群和当地美国人。一般学校的中国学生会网站上会有售车信息，你也可以发买车帖。当地美国人经常会使用Craigslist和EBay发布卖车信息。在你找到中意售车信息后，接下来要做的就是验车：
第一步，到Kelley Blue Book 网站上输入车的品牌和型号、年限和其它一些基本信息后，看KBB推荐的价格，根据这个价格来判断售车广告的价格是否合理。

**第二步，查看CarFax**。这是车的信息，通过车上的VIN（Vehicle Identification Number ）来查。一般这个查询要花个三四十刀。CarFax会提供重要的信息，比如是否有过大的车祸、或者重组，如果有，不管多便宜，这种车就不要买了，后面维修的钱可能会让你破产。

**第三步，看车**。跟车主约好时间后，让有经验的学长姐带你去看车。然后将车送去一些正规修车厂去做个基本检查。我的车一般都在Fire Stone店维修，他们的服务还是很不错的。

**第四步，交车**。当车的状况和价格你都满意的情况下，你可以一手交钱，一手领车了。在你付款后，车手要在车的Title(汽车所有权证)上签字，然后交给你。你拿着Title，让你的学长姐开车带你去市政府办理汽车过户，缴税，领车牌，然后你就成为车主了。

无论你是买的新车还是二手车，你即使已经有驾照，还是不能开你买的车。因为美国交通法规定，车上路就必须要有保险。如果被警察查车，他们会要求你出示保险凭证的。所以下一步，你必须要**买车险**了。

买车险其实比较简单。同样，你可以咨询你的学长姐，联系他们使用的保险公司代理人，提供你的车辆信息，你的驾照ID和信用卡信息就可以搞定了。价格一般跟你的车新旧、里程数、颜色、你的年龄、是否有过罚单以及你选择保险cover的种类等信息相关。一般他们会有基础的cover种类，比如你撞了别人，保险公司负责赔付对方车和你的车维修、自然灾害（冰雹或者撞击动物）维修等。还有一项是路边拖车服务，比如你车坏在路边，保险公司可以提供拖车服务、换轮胎服务等。这一项是很多同学忽略的，但是很重要的，因为如果车坏在路边，叫拖车也是贵的心疼。

付款后，保险代理会把保险凭证发给你，打印出来放在车里就可以了。但在选择保险公司上也会有一些陷阱。比如，我室友第一次买车险时，从师兄那里打听来纽约一个华人开的车险公司。他们的保险比那些大保险公司便宜，所以室友就买了他们的半年保险。结果半年快结束时，保险公司却没打电话来续保，室友打电话去询问，结果电话已经是空号。可能那个公司跑路了或是倒闭了，但室友一直蒙在鼓里。如果这期间，她发生了车祸，很有可能就破产，还可能坐牢。所以，在选择保险公司上，还是要找大品牌，多询问几个靠谱学长姐。State Farm、Geico和Allstate这些都是比较有名的。

谨记，车险是一定一定一定要有的，为了遵守法律，也为了个人安全。曾经隔壁系的一位同学在没有买车险的情况下去练车，结果出了车祸，自己掏腰包赔偿了对方三万多美金。

**车保养方面**。如果你是跟dealer买车，他们提供维修，你就省一些麻烦。车维修还是很费钱的一个项目。花两三千美金买N手车的同学经常会抱怨修车的钱超过了买车的钱（所以买车时要有远见，不要只图眼下便宜）。所以对于不懂车的大多数同学来说，找到一个靠谱的修车厂并做好日常保养就至关重要了。比如每隔3000 miles需要换机油、轮胎rotation并进行整体检查， 每隔四五万miles需要换轮胎等。前面讲过我用的修车厂是Fire Stone，这类的修车厂全国都有连锁，程序也比较正规。一些美国同学会去Walmart换机油和基础检测。而一些私人的修车厂，只有你真的确定信得过，再使用。

洋洋洒洒写了这么多，感觉还有很多零碎的知识没加进去。希望这篇文章能让你对买车过程有个大概了解。
