---
layout: post
title: "如何准备高中成绩单?"
date: 2019-03-12
---



如我们之前介绍[申请材料清单](http://www.tessay.org/blog/2019/02/25/collegeadchecklist)时所说，高中成绩单是非常重要的一项材料。有些申请网站是要求学校把成绩一项项填在网站上，比如UC  App，有的申请网站的某些学校是要求学生直接提交成绩单的扫描件。大家记得把你申请学校的要求看清楚哦！

由于成绩单要求是中英文的，对有些高中的同学来说处理起来还是比较麻烦的，所以今天我们就来看看如果从高中获取符合规定的高中成绩单。

+ **成绩单里包括那些年级的成绩**  

  因为我们大部分同学是在高三（12年级）上学期完成美本申请，那时已有的成绩只到高二（11年级）下学期期末，所以我们所提交的成绩单应该是9年级到11年级的。而12年级上学期期末要等每年二月中旬单独提交。

  *敲黑板！*  
  因为美国的高中是9-12年纪，也就是说中国的初三学年加高中三年，所以，除了高中成绩单，还需要提交初三的成绩单。所以大家高二下学期期末结束以后就可以开始着手准备成绩单了。

+ **成绩单里应该包括哪些课程的成绩？**  

  成绩单里应该有每学期期末的有考核的科目的成绩。

+ **从哪里获取成绩单呢？**  

  + 电子版官方成绩单  
    电子版成绩单是用来提交到申请网站的，如何获取呢？这里我们要分情况来说：  
      + 如果你所在高中有国际部或出国的学生很多，一般学校教务处会有专门提供中英文成绩单。

      + 如果你所在高中鲜有留学的学生，你的高中可能不提供成绩单的英文翻译，这种情况下你需要做的是：  
        + 询问学校是否可以出具中文和英文成绩单

        + 如果学校只能提供中文成绩单，请拿到中文成绩单，由学校在成绩单上盖公章，然后拿成绩单到正规翻译公司翻译（如果学校认可，你也可以自己翻译）。之后拿英文成绩单（以及翻译公司的证明）去学校盖公章。

   这里你就拿到了盖好章的中英文成绩单，然后去把成绩单正反面扫描一下，在申请网站上提交扫描件就好了。

   + 纸质官方成绩单  
    官方成绩单是我们被录取和入学后要交给本科学校的。这个成绩单是包含9-12年级所有成绩，纸质、盖章和密封的。也就是说，在我们高中结束后，拿到盖好章的中英文成绩单以后，还需要将其密封在一个信封里，并在信封封口处该学校公章。

    这里我建议大家多打印几份成绩单，盖好章，密封好，这样交给学校一份，其他自己保存。后面如果其他情况需要，就不必返回高中那成绩单了。

+ **成绩单上除了成绩还需要标明哪些内容？**  

  * 学校名字、校徽、地址和联系方式

  * 学生姓名、出生年月

  * 学生入学时间和毕业时间

  * 科目名称、年级、成绩

  * 评分规则（比如百分制或ABCD）

+ **成绩单提交方式**  

  + 成绩填写在网站上  
    在UC App上，首先我们要填写9-12年级各学期所在的学校。然后针对每学期期末考试，我们把考试的科目和成绩对应填在网站上。

    Coalition App与UC App类似，都要求将成绩填写在网站上。而在Common App上，有些学校要求我们把成绩填写在网站上。请大家看好要求哦！

  + 成绩单由推荐人辅导员老师来提交  
    在Common App上，有些学校要求成绩单是由辅导员老师来提交的。这种情况下，我们与辅导员或者班主任老师沟通好，确保他们拿到了成绩单的电子版，在提交推荐信时将成绩单一同提交。

  + 成绩单到学校网站上提交  
    同样Common App上，有些学校在提交申请前都没有要求成绩单，但在我们提交申请后会收到一封邮件，上面有学校给大家注册的一个申请账户。这个申请账户是学校为学生提供的用来查看申请状态的。打开邮件里的链接，登陆自己的申请账户，在上面提交成绩单。比如Georgia Tech 就是这样。
