---
layout: post
title: "数据告诉你，美国大学录取时最看重什么"
date: 2019-06-27
---


申请季进行时，每位同学心里可能都有个问号：“那么多项申请材料，到底哪个最重要？！”

今天我就来跟大家分享一下美本申请相关的数据。通过这些数据，希望大家能够看到申请美本（新生和转学生）时，「对于我们国际学生来说，在所有的申请资料中，什么最重要」。同时，我们也会了解一下「提前申请/录取（EA/ED）到底会不会增加你的录取几率」，和「被放到Wait Lists的申请有多少被录取」 。

这些数据来自美国National Association for College Admission Counseling (NACAC)，[2018 State of College Admission (SCA)](https://www.nacacnet.org/globalassets/documents/publications/research/2018_soca/soca18.pdf) , 想了解更多更详细的数据，同学们可以直接到链接里去下载整个报告。

+ **各项申请材料在国际学生录取中的重要程度**  

  首先解释一下重要程度的数据是怎么来的？

  NACAC向美国大学发出2017-2018 Admission Trends Survey (ATS)，最后收到493份回复。参与问卷的学校对各项申请材料的重要程度做出评价（在considerable, moderate, limited, and no importance四项中选择）。最后NACAC统计和对比「选择各项申请材料的considerable importance的学校数占总数的百分比」。

  Ok, data on.

  + 本科新生  
  
    最重要的是英语水平测试（English Proficiency Exam Scores），也就是我们经常说的托福或雅思。80%的大学认为英语水平测试非常重要（considerable importance）。

    接下来几项重要程度分别是高中GPA (76%)、本科预备课程(67%)、 高中课程强度 (48%)、SAT/ACT (39%)、申请文书 (20%)、辅导员推荐信（20%）、学生兴趣（16%）、任课老师推荐信（10%）等。

    相比于美国学生来说，文书对国际学生重要程度更高，可能是因为文书也是体现学生英文水平的一个重要凭借，据SCA报告称。可见，英文水平真的是美国学校在录取时非常看重的一项。而对于那些就读于美国高中的同学来说，我认为，文书的重要程度跟国际学生类似。

    申请难度越高（i.e.录取率低）的学校对文书、面试、课外活动、推荐信和课程强度的重视程度高于申请难度较低的学校。

    *敲黑板！*
    下面我要给大家分享我们在留学咨询和文书工作中发现的两个现象：  
      + 经常有同学或家长有这样的疑问：“是不是只要把托福或雅思、SAT考好，GPA也接近满分，就可以申请到顶尖的美国大学？”

        虽然我们上面数据也看到了英语水平测试、GPA、SAT的重要性，但如果申请这些名校的几千甚至上万份申请里，这些成绩都好的中国学生比比皆是，那你的优势就不能通过这几项成绩来凸显了。而现实是，能被TOP 50里的多所学校录取的很多中国学生的SAT 1450+，TOEFL 110+，GPA（95/100）+。（这些数据可以参考知乎关于2019 fall入学的学生申请材料的问答）

        如果你的这些硬性成绩也到达了这样的水平，优势就会在文书、课外活动、奖项、推荐信里体现。所以记住，「如果想申请美国顶尖名校，SAT、TOEFL、GPA高分不一定会给你优势，但如果分数不够高，它们很可能成为你的弱势」。

      + 有些同学在国内著名高中成绩又是拔尖的，可以冲刺清北的程度，所以在选择留学时，也预期可以申请到美国TOP 10，至少TOP 30的学校，可能觉得申请到UIUC都是吃亏了。但学生在学校学习花的精力比较多，TOEFL和SAT考的并不出色，这种情况下是很难申请到顶尖学校的。因为国内大学的评判标准只有高考，美国的大学录取考虑的因素很多，而高中成绩并非最重要的那一个（国内高中成绩单偶尔还可能有造假的状况）。

        比如最近来我们这咨询的一位学生，某国内著名高中年级排名一般在前15（学校每年考入清华北大的人数有20-30个），他的TOEFL成绩是97，SAT 1370，没有SAT II或AP。学生的父母告诉我们接受申到University of Pennsylvania, Stanford, 最低能接受的是Georgia Tech。

        这种情况首先是没办法申请TOP 50里大部分学校的，因为超过一半的学校要求TOEFL最低100（e.g. UPenn）。即使有些学校（e.g. Stanford）对TOEFL没有最低分限制，这些学校收到的申请里也不乏高中成绩和其他软性材料很好，TOEFL 110+，SAT 1450+的学生。

        我们给这位学生和家长的建议：  
          * 要重考TOEFL和SAT，把分数提高。

          * 客观的看待学校排名。

          * 客观的看待自己的申请材料。对比学校往年录入学生的申请材料，客观的定位申请学校的排名范围。

        再重复一下上面的话「如果想申请美国顶尖名校，SAT、TOEFL、GPA高分不一定会给你优势，但如果分数不够高，它们很可能成为你的弱势」。

  + 本科转学生  

    对于转学生，第一重要的就是大学综合GPA和可转学分课程的平均GPA。报告并未给出对于国际学生的各资料的比重， 参考本科新生的数据，我认为英语水平测试占比应该也是非常高的。

+ **Early Action (EA) 和Early Decision (ED)录取量更高吗？**  

  对比2016和2017两年，EA的申请量增加9%，而录取量增加了10%，同时，ED申请量增加4%，而录取量增加5%。2017年秋季，只有5%的申请提交了ED。而ED的录取率是62%，高于总的录取率（51%）。越难申请的学校的ED录取率越高。同时，2017年秋季，44%的申请提交了EA。而EA的录取率是74%，高于总的录取率（64%）。

  所以总的来看，EA和ED的录取率确实是高于RD的。

  我在之前的文章里，都会反复提醒大家，一定要早早准备好申请材料，不要错过EA/ED，因为过去两年都有几个学生，10月底才找到我们开始写文书，因为没规划好时间错过了这两个截止日而倍感遗憾。

  如果你想更多了解EA和ED，请参考我们之前的[文章](http://www.tessay.org/blog/2018/10/19/earlyadmission)。

+ **Wait lists结果怎样？**  

  平均来看，2017年秋季申请中，有10%的申请者被放到了wait lists上。其中有50%的同学选择接受wait lists，最终有25%的学生被录取。越难申请的学校从Wait Lists上录取学生的数量越少，所以只有14%的同学选择接受这些难申请学校的Wait Lists，大部分同学都选择了放弃等待。

关于美国本科申请相关的数据就介绍到这里。希望正在为申请做准备的大家能够根据这些数据查漏补缺，好好利用自己的强势，把握好各个申请阶段的截止日期，一切顺利。
