---
layout: post
title: "2019年美国研究生，有多少人申请，又有多少人被录取？"
date: 2020-06-15
---


嗨，大家好！

疫情下的留学快讯：

随着欧洲和北美的新馆疫情逐渐好转，考试、签证和大学也都渐渐开始恢复运转了。最近美国很多大学公布了秋季开学计划。据The Chronicle of the Higher Education截止到6月14日的统计，针对2020年秋季学期，960所美国大学中，65%计划重启校园，学生到校上课，8%的学校计划线上教学，11%的学校计划结合线上和线下，其余学校待定。

如果你想了解你感兴趣的学校或即将入学的学校，请参考[Chronicle](https://www.chronicle.com/article/Here-s-a-List-of-Colleges-/248626)列出的表格。

下面进入正文。

今天我们来看看2019年美国国际研究生的申请和录取情况。希望这些数据可以帮助即将申请留学的你更多地了解申请大环境和哪些专业更受中国学生欢迎。

以下数据摘自[Council of Graduate Schools](cgsnet.org)的2019年国际研究生申请和录取调研[报告](https://cgsnet.org/sites/default/files/civicrm/persist/contribute/files/CGS%20Fall%202019%20International%20Report.pdf)。

这份报告由美国403所学校或机构参与提供的国际学生申请和录取数据。与2018年相比，2019年的研究生申请数和入学新生数量都增长了3%，改变了前两年负增长或增长缓慢的情况。

**2019年有多少份国际研究生项目「申请」？**

将近82万份。国际学生的申请数量对比2018年增长了3%。硕士项目占65%，博士项目占35%。

其中亚洲区域占了81%，而中国占了43%，也就是说中国学生递交了将近35万份申请，比去年增长了3%。中国的留学生数在近几年以逐渐超越印度，甚至已超过了它的1.5倍，位居榜首。

而研究生项目又分为硕士/证书（Master’s/certificate）和博士（Doctorates）。中国这35万份申请中，69%是申请硕士项目，31%是申请博士项目。

**2019年有多少份国际研究生项目「录取通知书」？**

26万多。录取信/申请数量比例～32%。硕士项目录取通知书占80%，录取信/申请数量比例～39%，博士项目20%，录取信/申请数量比例～18%。

可见博士向相比硕士项目，学校发放的录取通知书与收到的申请数的比例更低。

注意一下，之前说的申请数82万，并不是说82万人申请，而是82万份申请，大部分学生都是会申请多个学校的。

中国学生收到的录取信占全部国际学生的42%，录取信/申请数量比例31%，比去年增长2%。其中，硕士项目的录取信占85%，博士项目录取信占15%。也就是说，硕士申请的录取信/申请数量比为37%，博士申请的录取信/申请数量比为16%，都比总体国际生录取/申请比例略低些。

通过这部分的数据，我们可以看到申请中大概提交多少份申请，更能提高自己的录取率。

**有哪些申请「热门专业」？**

在CGS调研的八十多万份国际学生申请中，之前多年占据首位的工程类专业对比2017年（占比28%）和2018年（占比25%）都有所下降，占24%。

而数学和计算机科学则一路飙升到了26%，首次超越了工程类，成为了申请中占比最高的专业。

接下来就是商科（13%，比2018年的14%略有下降）、社会和行为科学（8%，比2018年的9%略有降低）、生物和农业（6%，保持不变）。

这里需要注意的是，以上看的是各专业在总申请数中所占比例，变化不太大。但，当我们单看某个专业，对比去年和今年的申请数和新生数时，生物和农业、数学和计算机科学、医学保健都有10%左右的增长，但商科则略有下降。

如我们在生活中所感受到的一样，数学和计算机科学确实变得越来越热门。

如果按硕士和博士项目来看，硕士申请集中在数学和计算机（32%）、工程（25%）、商科（17%）上，占了所有硕士申请的74%。

博士项目申请则集中在工程（24%），数学和计算机（16%），社会和行为科学（14%），生物和农业（13%），物理和地质科学（11%）。

**不同专业的录取信/申请数量比例？**

在～26万录取信中，工程类占28%（～7.3万，录取/申请=37%），数学和计算机占25%（～6.5万，录取/申请=31%），商科占15%（～3.9万，录取/申请=36%）。这三个专业的录取信/申请数量比例都比去年略微上升。

硕士项目的录取信中，以上三个专业所占比例跟前面相近。博士项目的录取信中，商科偏低（4%），工程（28%）、数学和计算机（20%）、物理和地质科学（12%）、社会和行为学（10%）、生物和农业（9%）都是热门的。

「看到这，你是否开始对比自己要申的专业和项目，算计自己要申请多少个学校了？！」


**2019年秋季，有多少国际研究生新生入学？**

8.8万。其中中国学生占了39%，也就是有3.4万多中国学生新入学美国研究生院。这些学生中，79%（～2.7万）为硕士生，21%（～0.7万）为博士生。

中国学生里，申请硕士项目时，录取信/入学新生数 = 3.4，说明申请者人均收到的录取通知书为3.4份。


通过这些宏观数据，我们可以看到有哪些专业更热门，竞争压力更大，以及申请数/录取数的平均值。希望由此大家可以更好的了解自己所处的申请环境，以及针对自己的专业和项目，计划好自己的申请数量来提高录取率。

当然，最终能决定我们是否被自己心仪学校录取的，还有很多其他因素，比如学术背景、语言成绩、GRE/GMAT、工作经历、文书等等。希望大家尽力做好每一步，留学路上加油！

References：  

1. https://cgsnet.org/sites/default/files/civicrm/persist/contribute/files/CGS%20Fall%202019%20International%20Report.pdf
