---
layout: post
title: "Offer拿到手软！这点你一定要做到"
date: 2020-03-09
---


嗨，大家好！

到现在，很多2019秋季提交了留学申请的同学们应该都在拿offer了吧。截止到上周，我们辅助申请的学生里，在二月前完成提交的，都收到至少一份录取通知书了。其中的offer大赢家之一，这位学生客户已经收获了七家学校的offer，其中包括专排世界TOP10的多所英美学校，其中一所还破格录取（学生雅思成绩不满最低要求），三所美国学校都提供了高额奖学金。这位学生客户高兴的要飞起来。接下来还会继续等待其他几所已经面试了的学校的消息。看到我们带的学生申请这么成功，我们也为自己和学生一起做的努力而自豪。

在我们开心地分享着同学们喜讯的同时，另一边也有同学最近才找到我们，需要文书辅导，还在准备三四月份的申请。每年我们都会在二三四月份接到一些新客户。这些同学里，有的因为大四的课业压力大，所以申请研究生的工作被拖延；也有的同学是决定申请的时间晚。

到现在还没有提交申请的劣势之一，就是学校选择受限。大部分学校的申请截止日期都在一月份之二月份，时间越推后，可选择的学校越少。另外，那些标明截止日期是四五月份的学校，其实也早就开始录取了。

我很理解这些同学，但看到他们因为申请的晚而受到限制的情况，还是觉得惋惜。我觉得有必要在这里跟大家分享一下时间规划上的经验，希望准备2020秋季申请英美研究生的同学，无论是在国内还是在英美读本科，看到这篇文章后，可以有意识地趁早规划好时间，希望明年这个时候，大家都在收获offer了。

**如何合理制定时间计划？**

申请准备其实就是各项申请材料的准备，而由于每项材料所需的时间有不同，所以需要大家做好规划。这里，我们给大家介绍的是申请提交前半年到四个月的时间规划。 英语考试（GRE/GMAT/TOEFL/IELTS/SAT）建议在以下工作之前就完成了。

首先，**选校，明确申请提交时间。**

时间规划上我们可以用学校的申请截止日期来作为目标。由于大多数同学申请多所学校，那就使用最早截止的学校作为目标日期。

当然你会问：“那我得先确认学校才行吧？”

确实，但以我们的申请经验来看，大部分同学是在正式开始准备申请材料时，才开始确定学校的。同时选校一般也要两到三周的时间，所以建议大家先粗略的根据自己的专业和申请项目估计申请提交时间。比如：

+ **申请本科**，时间表是很清晰了，因为大多数学校的申请截止日期比较统一。Early Action 截止日期多为11月1日，也有10月15日的。Early Decision I截止日期也是多在11月1日或15日。Early Decision II 截止日期多在次年一月1日，也有在12月15日的。Regular Decision则各校略不同，但之前提交了前面的EA/ED，RD肯定赶得上。

+ **申请研究生**，各专业情况不同，需要大家提前做个简略的调查。比如：

  + **申请MBA**的同学，如果你准备提交第一轮申请（大部分学校first round ddl在九月初前后），那完成申请材料准备、填写申请表格、提交推荐信的目标日期就是九月初。申请表格提交最好在八月初就开始一所一所学校得提交，八月底完成，所有申请材料（成绩单、PS、简历、推荐信、GT成绩等）最好在七月底准备就绪，建议六月份就开始着手准备各项材料，选校建议五月份就开始进行。这样下来，你的时间就是充分的，每一步都是稳的，不需要因为时间仓促而让任何一项材料打折扣，同时因为申请提交的早，也提高了自己的优势；

  + 兽医专业，截止日期很早，一般九月初或中；

  + 数据科学、计算机科学、商业分析、金融类等理科专业截止日期在一月到二月中间的偏多；

  + 艺术类专业十二月初到一月初的偏多。如果你是艺术类专业，那作品集制作耗时较长，需要你预留更多的时间来准备。

<br>

**如何严格按照计划准备申请？**

实施计划比制定计划更难。四五个月严格按照计划，一步步准备各项材料，过程繁琐且艰辛，需要大家有高度的专注力、毅力和自制力。因为四个月到半年的煎熬是很难过的，我们建议大家尝试以下途径来缓解压力，帮助自己走过这一段时间：

+ 留充足的时间，制定合理的计划  
  越早规划，那时间就越充足，计划就可以更合理。同时大家不要忽略健康的作息时间、饮食和身心放松。留学申请是一场持久战，健康的身体是基础。“劳逸结合”是我们经常提醒学员的。

+ 找留学申请同伴  
  如果你能在学校里找到一个同时也在申请的同学，那无论是申请信息共享、时间进程监督上，你们都可以相互受益。如果你的父母或朋友可以帮助你，他们也是很棒的监督员和鼓励师。

+ 由留学服务机构的老师监督  
  如果你有意使用留学服务机构来辅助你申请，那他们会和你一起制定计划，并一步步帮助你准备申请材料，在你倦怠时可以给你精神上的支持，确保你按计划提交申请。我们有些学生在准备材料的过程中会担心时间可能赶不上ddl，这时其实他们需要的就是一个理性的声音安抚他们“没问题的，别担心！”

<br>

好了，关于时间规划，我们就分享这些。如果你在准备2020秋季申请，希望这篇文章可以帮助你尽早计划好申请过程，可以提交每一所你感兴趣的学校的申请，期待明年此时可以拿offer拿到疯狂。
