---
layout: post
title: "美本申请 | 文书写作 III - Show your thinking"
date: 2021-03-20
---
嗨，大家好！

上两篇文章里，我们分别介绍了通过申请文书（Personal  Essay）学校想了解什么，和如何选择文书主题、经历和故事来表现你的特点:

+ [What Do They Want To See?](http://www.tessay.org/blog/2021/03/03/admission-essay-what-to-show)

+ [Discover Your Story](http://www.tessay.org/blog/2021/03/15/admission-essay-discover-your-story)

在选择经历的过程中，我们需要思考、反省，来挖掘经历背后更深层的意义，比如why you chose to do that, why it is important to you, how it has changed you……

**为什么要有思考这一步呢？**(I'm so glad you asked!)

文书的构成，包括对你很重要的经历、人或物，和其对你的意义的感悟和分析。从个人角度来看，思考过程可以让我们了解自己为什么会做出某个选择，比如选择某个专业或活动；也可以让我们看到某些经历对我们兴趣、人格和价值观的形成过程中所产生的影响；还可以让我们更好地了解自己的性格、品质等。而从申请文书的角度来看，招生老师想看到你分析和反思的能力，并通过你的分析来了解你是谁，你的成长，你关注什么，你想成为什么的人。

之前我们反复提到了文书的重要指标之一是独特。而这个独特，可以用特别的经历来实现，也可以用你细致深刻的思考和分析来实现。

比如在Accepted! 50 Successful College Admission Essays[^fn1]这本书中有一篇很有趣的文章。文章叙述了学生如何从父亲坚持每天给自己做早餐这件看似平常的事中，领悟了dedication, ambition, patience, finding joy from even the simplest things，和这些品质对他的学习和成长过程产生的影响。

即使一个看似平常的主题和经历，只要我们用心去思考和领悟，就可以挖掘出很多它对你的人生所产生的重要意义。也许跟很多同学一样，你没有经历过一些惊天动地的故事，但通过对一件看似平常的经历的深入分析，你会发现这件小事如何在潜移默化中影响着你，帮助你成长。然后把它写成有趣的文章，向招生老师展示你的个性、能力和丰富的内心世界。

在文书中，我们可以叙述的主题和相应的经历有很多，比如克服挫折，社团活动、兴趣探索。而对这些经历的分析也可以分为很多种。今天我们就来一起探讨如何探索我们经历背后更深层的意义，来更立体地表现“我是谁”。

+ **动机**

  你为什么做某件事？

  每年那么多的申请者里，大部分人或多或少都会有跟别人重叠的经历陈列在activity/award list里，比如参加某个竞赛、社团活动、暑期活动等。当招生老师看到学生所做的事情时，自然会在心里问“Why？你为什么会选择做这件事？”。在文书中，如果我们能分析自己选择做某件事的动机或动力，你的文章会更有趣，也让招生老师更好的了解你。

  比如同学A在文书里描写了自己每天早上4点起床到训练场参与游泳训练的流程，而让自己能坚持十年如一日的动力源自她喜欢挑战、竞赛和通过努力实现目标后的满足感[^fn1]。每年众多申请者的activity list里，不乏各类游泳活动/比赛，文书里更是很多写游泳相关的经历。而同学A文书的精彩之处，在于她只在文书中细致描写了自己每天早上游泳训练的一个片段，然后回答了读者的疑问“为什么你会每天坚持那么艰苦的训练？”。这样的内容可以让招生老师直观地了解她真实的个性和优秀品质。

+ **影响**

  某个经历、事物、或人对你产生了什么影响？

  我们经历的每个人事物，无论轻重，都对我们产生过一定的影响。而即使是同一个人、事或物，对不同的人的影响也可能是千差万别的。比如通过读同一部小说，有的人看到了主人公们对抗恶魔的勇气和责任感，有的人看到了合作的力量，有的人看到了大家百战不殆的坚韧；再如同样是描写国外的暑校活动，有的人从中体验了文化的多样性而变得更开阔和包容，有的人进一步探索了自己感兴趣的专业，有的人因克服了过程中的一些困难而变得更成熟和自信。

  描述你从某个经历、某个人、某本书或某部电影里学习和领悟到的东西，和这些所学的品质如何激励你成长，是让招生老师了解你的一个非常有效的途径。

  具体来说，这些人事物可能对我们产生影响分为以下几种：

  + 思想的进化

    思想的进化是指通过某个人、事或物，你获得了更新、更深入的认知。这些新的认知需要大家在写作前仔细和深入的思考和感悟，去了解在经历中，你看到了什么，学到了什么，以及这些所学所想如何影响了你后来的生活，或者将如何影响你将来的学习和生活。

    比如前面提到的写父亲做早饭的文书，学生通过观察和分析这一件看似平常的事，学到了多个珍贵的品质，并将其运用到自己的学习和生活中。

    再比如参与社团活动，与其他团员一起协作完成一个项目的经历，哪些具体的事情让你体会到了合作的重要性，如何面对可能遇到的问题和摩擦，以及让你对自己的领导力有了更新的认识。而这些对团队合作的感悟将会让你更好地展开大学生活。

  + 思想的转变

    思想的转变是指在某个经历中，你的一些想法、认知和价值观被改变了。这类改变可能发生在你经历挫折或困难的过程中，也可能发生在探索未知的过程中。

    你可能会疑惑：以上两种影响，思想的进化和转变，是不是差不多？

    他们看似相近，但前者是从A进化到B，B跟A之间不存在冲突，而后者则是C转变到D，D跟C之间是存在冲突的。而在写作上，前者重在B，细腻深刻地描述经历过后自己的感悟，文书吸引人的地方一般是单看经历，读者很难预料你从经历中会收获什么感悟；后者则是转变前后都要描述，转变过程和结果都出人意料，也因此对你意义深远。

    比如同学M在文书中描写了自己从alone 到unique的转变。成长环境和文化背景让她一直在学校里感到alone，觉得自己的亚洲文化根源不值得过多的了解和学习，更试图去掩盖自己的不一样去融入大家。但进入高中后，在一个文化更多样、更友好的环境里，她参与到更多的活动，接触到了更多不同的观点，开始拥抱自己的不同。那些曾经让她感到alone的背景，现在让她觉得自己是独特的、特别的[^fn2]。

<br>

+ **动机和影响的混合**

  动机和影响也可以同时出现在文书里。我们可以描写做一件事的动机和经历之后它所产生的影响，也可以让一个经历的影响可能成为我们做下一件事的动机。这类文书里，思考和分析的部分让文章的逻辑顺畅，同时也可以更多面的向招生老师展示了自己。

  比如我们在[文书写作 I](http://www.tessay.org/blog/2021/03/03/admission-essay-what-to-show) 里提到的例子：H同学的活动列表里有很多演讲和辩论活动，但招生老师可能想象不到的是，这位同学最初学习演讲是为了克服口吃。经过刻苦的训练，他不仅克服了口吃，还对演讲产生了兴趣。而训练过程中积累的经验，给了他动力和信心去挑战演讲教学，帮助更多同学克服口吃的问题。通过文书，招生老师们了解A同学为什么会选择这类的课外活动，同时也看到他在自己克服困境后，如何用自己所学去迎接更大的挑战和帮助更多的人[^fn2]。

+ **比喻**

  如果让你选一个物体（比如食物、植物、学科）来描述自己，你会选择什么呢？

  等选择好后，你可以通过比喻的方式，用这个物体的特点来在文书中介绍你的特点。

  比如J同学觉得如果选择成为一种食物，自己会选择花生。因为作为食物，花生具有很强的可塑性，可以作为蔬菜，可以作为提供热量的主食，也可以作为其他食物（比如甜点或沙拉）的酱料，让其变得更加美味。自己也一直在学习和生活中做一个在各种环境下都贡献价值的人。同时花生是种子，经过漫长的生长，它可以长成一株植物，产出更多的花生。自己也在生活努力积极助人的种子，相信收获了这些善意的人会继续把善意传递出去。

  这类文书其实可以归属到描写某个人事物对你产生的影响上 - 对一件事物的观察和思考让你更了解自己是谁。而在这里我单独来探讨这比喻式的文书写法，是因为metaphor本身，无论在哪种语言环境下的写作里，都是一种让写作者更清晰地表达自己，也让读者更容易理解写作者，并和写作者共情的写作方法。

<br>

经过以上探讨，你应该已经了解，你所经历过的任何人事物，无论看似平常还是令人惊艳，通过对经历的分析和思考，我们都可以萃取出它对你的生活所带来的影响，和对你的成长所带来的帮助。

在上篇文章里，我们介绍了如何找到那些对自己很重要的经历，而这篇文章里，我们学习了如何进一步挖掘这些重要经历背后的意义，了解它为什么对你很重要。通过这个过程，你会更深刻地了解自己。然后再把你的经历和思考写进文书里，向招生老师展示who you are。

最后，无论你的文书里写的是一段重要的经历，一本书，一个重要的人，感兴趣的专业，喜欢的音乐或电影，还是其他任何事物，一定要记得，你才是文书的主体。你所写的内容，直接或间接都是为了让招生老师了解你，所以文书最后的落脚点一定是你，你的内心世界，你的声音，你的成长，你的热爱，你的使命……

<br>
<br>
<br>
<br>


References：

[^fn1]: Accepted! 50 Successful College Admission Essays by Gen and Kelly Tanabe

[^fn2]: https://apply.jhu.edu/application-process/essays-that-worked/
