---
layout: post
title: "美研申请 | 文书写作 II - Prepare to write"
date: 2021-06-08
---
嗨，大家好！

在美研申请文书系列的第一篇文章里，我们探讨了通过文书，学校想了解什么。在明确了我们文书要涵盖的内容后，接下来，我们来讨论一下如何为文书写作做好准备工作，让你的写作更容易。

+ **了解自己**

  你的兴趣、目标和经历是文书的基石，文书的主要内容都是围绕着你而展开的。因此我们要做的一项非常重要的工作就是自我了解和剖析。

  在我们辅导学生文书写作时，会通过让学生回答一系列问题来帮助他们了解自己。下面我们列举了一些文书辅导服务中使用的问题供大家参考。而具体服务过程中，根据学生的专业、申请项目、目标和人生经历的不同，我们一般会为每位学生设计更个性化的问题。

  + 你是什么时候开始对这个专业产生兴趣的？从那时开始到现在，哪些你学到的关于这个专业和你自己的知识让你更加确认你的兴趣？

  + 学习或职业生涯中或个人生活中，有没有一位/些对你的专业兴趣和职业目标产生影响的人、课程、书籍、活动等？

  + 你觉得你感兴趣的专业的价值是什么？它可以给人们带来哪些影响和改变？

  + 你的职业目标是什么？为什么读研可以帮助你实现目标？

  + 有没有一些过去的经历影响到了你的目标或理想？

  + 你有没有经历过什么挑战或挫折，而这些经历可以证明你的毅力和帮助你更明确了自己的兴趣和目标？

  + 你有没有做领导者的经历？过程中你遇到到过哪些问题？你是如何解决问题的？

  + 为追逐你的理想或目标，你做出过哪些努力？这些努力的成果是什么？

  + 请列出具体的实例来证明你相关的研究兴趣、技能和职业经历。他们对你研究生期间的研究有哪些影响？

  + 你什么时候决定要读研究生的？什么让你做出了这个决定？

  + 你认为读研可以如何帮助你实现职业目标？

  + 如果你是转专业申请研究生，你的哪些经历让你意识到真正的专业兴趣？

  + 如果你是转专业申请研究生，为什么现在是你改变职业方向的最佳时间？

  + 相比于其他申请者，你认为你的优势和特点是什么？你可以为学校和其他学生贡献什么？

  + 等等。

+ **研究和了解你要申请的学校和项目**

  无论从文书还是以后就读来说，充分了解你要申请的学校和项目都是非常重要的。在文书里，我们经常需要阐述自己对这所学校的这个项目感兴趣的原因。原因可以是很多，比如你对某位教授的研究领域感兴趣，觉得学校的课程设置有利于你的职业规划，学校的地理位置优势等。而我们了解学校和项目的途径包括但不限于：

  + 学校官方网站和其他相关的论坛
  学校官方网站上有很多信息，需要大家花一些时间来好好钻研。而一些申请相关的论坛上，也会有很多在读学生分享之前申请经历和学校相关信息。

  + 与内部人士交流
  大家可以通过邮件的方式联系学校教授、招生老师、在读学生或已毕业的校友等，来更多地了解这所学校和项目的特点和资源。

  + 参与招生活动
  很多学校会开展一些线上或线下的招生活动，活动中会有在读学生和校友讲话和问答，也可能有课程试听。通过这些活动，你可以很真切的去感受将来如果就读这所学校，学习环境是怎样的。

  + 参观校园
  已经在美国就读本科或工作的同学要充分利用自己的地理优势，多参观校园。如果你在学校官网上找不到参观校园和实验室这一项，可以直接发邮件给招生老师、院长或其他联系人，一般情况下，他们会安排在读学生和教授接待。

  通过以上途径，我们可以充分了解学校、学院、项目和感兴趣的教授，这样不仅能让我们为以后的研究生生活选择出一个适合自己的环境，也能够在申请文书中表现自己所做的准备工作。

+ **理清逻辑**

  通过GRE或GMAT的考试的同学在逻辑上已经有了一定训练，而在文书中，逻辑也是非常重要的一点。

  + 文章逻辑
    整篇文章要有清晰的逻辑。兴趣的产生，你对其的学习和探索，更深刻的明确自己的兴趣和目标，决定读研究生来为自己助力，选择适合自己的项目和导师，思考自己的哪些特点和能力可以吸引到学校等，这些因素要在文书中有逻辑的展现。

    但是，你的文书并不一定需要涵盖以上每个因素。具体文书内容需要参考学校文书要求，和你想展现给学校的哪些方面来选择。

    而各个因素在文书中的顺序，也是要看你的重点来定的。有的同学会开篇直接解释自己想读研究生的动机和目标，然后讲述自己的兴趣和相关科研经历；有的同学则会开篇讲述自己的兴趣和职业目标，然后解释读研的必要性，和自己为读研所做的学术和职业上的准备；有的同学会以一些特殊的经历或背景开头，讲述自己选择学习某个领域的原因。

  + 用实践证明

    在文书中，我们需要表现或展示很多东西，比如你的理想、兴趣、知识、技能和能力。而空口去描述自己的这些特点是不够的，我们要通过经历来证明，aka tell a story。因为如果你的兴趣只是一时兴起，招生老师很难对你能顺利完成研究生项目有信心，比如你写对人工智能领域的自然语言处理感兴趣，但却没有过任何与人工智能、机器学习和自然语言处理相关的学术或工作经历来探索你的兴趣，那你的文书会很难令人信服。

    再比如，如果你在文书里写自己的理想是以后挣钱了去帮助改善留守儿童的教育问题，但没有参与过任何支教、募捐、研究等活动去真正关注和了解这个领域和群体，而这个理想仅来自于你看了一些新闻或文章后的感触，那这个理想写在文书里会显得很单薄。

    之前University of Chicago Booth商学院的MBA申请文书里有这样一题“You have been given $1 million to set up a philanthropic organization. What would it support and why?” 对于这个问题，表面上可能让你觉得是在问你想怎样做慈善，但实际是在问你的相关经历。好的回答不仅是选择一个捐助对象（个人或组织），更重要的是要在文书里通过你的之前志愿者和/或受益者经历来具体地解释为什么这个/些捐助对象可以从捐款中获益，和捐款将如何帮助捐助对象。

    因此，我们在准备文书材料时，一定要把自己的经历与思考和感悟相对应，这样写作文书时，才能做到有理有据。这一点是我们在辅导学生文书写作过程中发现最需要强调的，希望大家在自己写文书前，好好将逻辑理清，让文书更专业。

    但是，不要过度地叙述你的故事，因为你还是在申请研究生项目，学校最看重的是专业和职业。

+ **传递一种态度**

  无论你的文书是平淡的还是热血的，偏学术的还是职业的，一定要表现你的一种态度：determination。你要让招生老师看到：“无论你是否录取我，我都会获得成功。” 当你拿出决心告诉他们“无论遇到什么困难或阻挡，我都会实现我的目标”时，他们就不会阻挡你前进的路了。


以上就是你在写作前需要做的一些准备工作，等你把这些工作做好，文书的主题和结构理清，写作过程就会非常水到渠成。下篇文章里，我们会来一起探讨如何在文书中解释一些特殊情况，比如低GPA、中途休学一段时间等。



References：
+ https://owl.purdue.edu/owl/job_search_writing/preparing_an_application/writing_the_personal_statement/index.html
+ https://ctl.yale.edu/sites/default/files/basic-page-supplementary-materials-files/writing_personal_statements_for_graduate_school.pdf
+ Great Admission Essays, 4th edition
