---
layout: post
title: "美本申请 | 文书写作 I - What do they want to see?"
date: 2021-03-03
---


嗨，大家好！

我们的美本申请文书写作系列文章终于开始了。美国研究生申请的文书写作系列会在这之后陆续发布。

通过这个系列，我会和大家一起探讨和学习美本申请中文书创作。希望你能从中获得一些帮助，让你的文书写作过程轻松一点。

文书（personal essay），美本申请材料之一，有多么重要呢？这个问题，你应该从准备申请那天起就有所耳闻了吧。所以我就不在这里赘述了。（如果有同学想听我叨叨，我会在这个系列的最后给大家介绍。）

但，文书的写作方法，却是我认为非常有必要跟大家一起探讨和学习的。今天，我们先从文书在申请材料中的作用讲起。**申请材料里，为什么会设置personal essay这一项呢？学校想从文书中了解什么呢？**

很多名校的admission officer回答过这个问题[^fn1] ，比如：  
+ Emory招生部老师Jean Jordan说“We use the essay to know students better...what do you want us to know that we will not find in the application?”

+ Johns Hopkins: “It’s a chance to add depth to something that is important to you and tell the admissions committee more about your background or goals. Test scores only tell part of your story, and we want to know more than just how well you work. We want to see how you actually think.” 

+ Brandeis University招生部的主管Gil Villanueva, “The essay allows you to paint a picture of yourself. It gives life to your application. It is your opportunity to speak to the admissions committee. Let it be your voice and yours alone. While most admissions officers are interested in learning if you can write a good essay, we are also keen on understanding more about you, including gaining insight on your thought processes, values, and interests. ”

以上回答可以总结为，**通过文书学校主要想了解你的**：  
+ 写作能力

+ 价值观、兴趣、思考过程

+ 应对困境或失败的能力

+ 创造力，解决问题的能力和责任感

+ 其他你认为对申请有帮助的特点、经历或品质

想必你也发现了，这些答案其实有些笼统。要想用其来指导你的文书构思和创作，还有一段距离。今天，我们就来通过这篇文章来填补这段空白。

**招生老师们可以通过哪些内容来了解who you are，what matters most to you呢？**

+ **那些活动或奖项列表中背后的故事：**

  + 你参加某些活动或竞赛的原因：  

    尽管活动和奖项列表可以清楚的表现你的成就，你参加这些活动的动机却不一定是大家能想象到的。而将动机和目标展示给招生老师，会让你的文书更加独特和真实，也会给他们留下更深的印象。

    比如A学生参加了很多演讲和辩论相关的竞赛并获奖，但招生老师可能想象不到的是，这位同学最初学习演讲是为了克服口吃。而在高中时，他组织的演讲培训活动也是为了帮助更多同学克服口吃的问题，获得自我表达的自由[^fn2]。当他把活动背后的故事写到文书中时，招生老师会更多了解他参加这些课外活动和竞赛背后所付出的努力，也看到了他与其他有同样困扰的同学共情并提供帮助的积极态度和责任感。

  + 参加某些活动和成就所带给你的收获：  

    参加活动或竞赛能带给我们的除了表面上的成就感，还有其他不为人知，甚至在你意料之外的收获。某次活动你经历的一些人或事，让你产生了思想上的转变（比如改变了对某种文化的认知），帮你融入了新的环境和结识新朋友，让你体会到了合作的力量，让你更多地了解自己，等。而这些收获让我们未来的学习兴趣和目标变得更清晰。同时，这也可以让招生老师看到你的成长。

+ **你的兴趣和其形成的过程**

  很多同学对某个专业的兴趣都有一个独特的形成过程。而这个兴趣的形成过程就表现了你真实且特别的一面。与其直接说出你的兴趣专业是什么，兴趣的形成过程，和过程中你对其的思考会让招生老师更好地了解你。

  比如B同学对画画很感兴趣，从小上过很多绘画班，闲来无事时将家里每本书里有趣的插图都临摹下来。直到有一天，一本生物书为她打开了新世界的门，书里面的图片和图片里奇怪的生物组织名称吸引了她。绘画的功底和对图片的敏感让她轻松开始了生物领域的学习，而生物知识则让她绘画中对植物、动物，尤其是人物的描绘更生动。她想在大学期间继续学习生物，并用绘画来传递生物知识。B同学这独特的兴趣发展过程肯定会给招生老师留下深刻的印象。

+ **你克服困难的能力**

  我们在生活和学习中会遇到很多挫折和困难，如果能在文书中描写你面对失败、克服困境的过程，以及之后的反思和成长，会让招生老师看到你的耐心、坚强和毅力，和在大学中应对困境的潜力。

  比如G同学非常喜欢围棋，从小参加过很多比赛。在高中时，随着比赛难度和训练强度的增加，他感受到了前所未有的压力，甚至开始害怕下围棋了，直到崩溃于一场失败的比赛之后。但这次的失败却成了一个礼物。他停下了狂奔的脚步，慢慢洗去长期比赛带来的那层功利，重新找回自己，和对围棋真挚的喜爱。最后他又与围棋建立了张弛有度的关系。这个经历让他学会了对成败的冷静，对自我的坚守，和对未来学习生活的信心。

+ **那些塑造了你的思想、价值观和/或兴趣的特殊经历或特点**

  有些同学有着一些特殊的经历，比如多种文化下的成长环境、生理或心理上的特殊条件、特殊的生活背景等。而这些经历对他们对自我和世界的认知有着深远的影响，也帮助他们了解自己的思想、兴趣和目标。这类主题的文书可以让招生老师清楚的看到where you come from.

  比如，跟大多数人不一样的是，D同学有两条圆形的“腿”。特殊的先天生理条件给了他很多特别的经历。小时候坐在轮椅上穿梭在医院里，与病友们的聊天让他了解了各种不同的故事，后来这些故事成了他最初写作和绘画的灵感。他的作品逐渐被人们看到，鼓励了很多有相似经历的人，也让他结识了很多朋友。同时，这也让他看到了自己存在的意义，激励他在大学期间继续学习和创作。

+ **你的目标**

  你有没有什么想法、计划或目标想在大学期间实现呢？它可以是解决某个社会问题、帮助某个群体、发明一个工具等。如果这个目标对你很重要，同时也跟专业相关，那就可以通过文书描述你的计划、目标及如何用其来帮助他人来展示你的兴趣、创造力、责任感等。清晰的目标和计划可以让招生老师相信，进入大学后你的学习态度；解决问题的热情会让老师们看到你的潜力。

  比如，E同学想创造一个将表情动作转换成文字的仪器[^fn2]。人的情绪会通过一定的表情动作传递出来，如果可以将表情动作直接转换成文字，则可以帮助没有语言能力的人表达自己的需求。E同学的奶奶因为突发疾病而失去了说话的能力，只能靠自己小时候学过的极少量汉字与家人交流。生物的学习让E同学了解到了情绪和表情动作的关系，于是他想开发一个仪器来帮助奶奶。除了学习生物，E同学也开始自学了CS，慢慢了解做成这样的仪器所需要的知识和技能。在大学期间，他将努力地学习，研发出这样的仪器来帮助有需要的人。

+ **你的想法、价值观或信念**

  由于生活环境、背景、文化等差异，每个人都有着自己的想法、价值观或信念。在文书中，你可以挑选于你最重要的一条展现给招生老师。比如有的同学相信开放地接纳不同的观点是自己成长的方式，有的同学相信合作能让每个人获得更大的力量，有的同学相信作为社会的一份子要积极参与社会类话题的讨论中等等。在文书中，你可以写这些想法或信念形成的过程，或者觉醒的时刻，可以描写你对这个信念的理解（比如通过类比的方法），也可以写为了践行自己的信念，你所作出的努力，等等。

+ **积极探索/学习新的事物和观点**

  作为学生，勇于探索新的事物、尝试试验和不惧挑战是一个非常可贵的品质。如果你是这样的一个人，可以通过文书向学校展示自己的这一面。文书中，你可以用以往不同的经历，可以用一个重要经历的详细描述，也可以通过类比的方式，来表现自己的勇敢探索和试错的态度。

+ **一个让你幡然醒悟的重要时刻**

  你有没有过在很短的时间里，一个境遇让你幡然醒悟的经历？如果这个觉醒的时刻对你来说是非常重要的，有决定性意义的，则可以在文书中描述这个经历和自己的反思。通过文书，老师可以看到你成长的关键时刻，了解你思考和改变的能力。

  比如，I同学通过一个偶然的机会接触到了编程。看着朋友敲下几行代码，不到一秒后屏幕上显示出了抛硬币一百万次的正反面结果，这短短几分钟的时间里，他经历从对这个领域一无所知且觉得自己不感兴趣，到被这种技术所惊艳的转变。文书中，I同学描述了这个重要的时刻，浅尝了CS后的惊喜，和对自己新的认知，以及后续学习道路的转变。

+ **对你的人生有重要意义的人**

  除了我们经历过的事，遇到过的人也可能帮助我们成长，尤其是在我们的意料之外。如果你有这样的经历，可以在文书中讲述你和这个人的故事，和这段际遇对你的影响。

  比如从小在城市长大的J同学跟随父母回到乡下[^fn3]。本来潜意识里觉得村里孩子很穷的J不想跟他们一起玩，与村里的孩子发生了一些言语冲突。但J同学为自己的言论和想法感到十分羞愧。等这些孩子再跑回来时，J跟他们道了歉。然后大家竟然成了朋友。孩子们带着J到地里挖野菜，摘野果，带他玩他们的游戏，教他辨识各种植物。这些孩子带给J一份让他意外却感激的礼物 - 学会用开放的、不带偏见的心去了解新的人和物。

+ **多面的你**

  在文书中，除了可以着重表现你的一个方面，比如兴趣专业、价值观、目标等，我们也可以来描述多面或的自己，如果你认为自己的多面性才最能表现你是谁。而这个多面的你，可以通过多样化的经历、课外活动、兴趣爱好、计划和目标等来表现。通过文书，招生老师们可以看到一个热情丰富、善于时间管理、可以multi-task和有着无限可能的你。

  比如H同学是一个非常有热情和能量的人，对很多事物和领域都很感兴趣。从绘画、摄影，到舞蹈；从数学、历史，到女权主义。在大学，她希望能够继续探索自己的多个兴趣，变得更加丰富。

*注意！*  
以上举例中的素材均取材自我们的客户和一些学校官网的文书范文。为了保护学生信息，我对原素材进行了修改。请大家不要抄袭或挪用以上素材，否则后果自负。

以上就是在文书中招生老师想看到的我们的成长过程、重要的经历或成就、对文化背景的感受和思考、克服困境的能力和毅力、兴趣、爱好和理想，等等。当然，如果你有非常重要的一面，而我们在这里没有涉及到，只要你认为它会让招生老师更全面地更好地了解你，就可以通过文书展示出来。人都是复杂的，有着很多经历和故事，有着很多特点，从外在到内在。那你的特点最能在留学申请中给你赢得优势呢？我们该如何选择在文书中要讲述的故事呢？我们将会在文书写作II中跟大家一起探讨。

<br>
<br>
<br>
<br>

References:

[^fn1]: Write Your Way into College by Lauren Starkey

[^fn2]: https://apply.jhu.edu/application-process/essays-that-worked/

[^fn3]: https://www.thecrimson.com/topic/sponsored-successful-harvard-essays-2019/
