---
layout: post
title: "留学申请 | 美国大学申请流程"
date: 2021-05-23
---

今天，要给给大家介绍美国大学的网络申请流程，也就是几个通用申请系统其中的一个common application。

想介绍这个的原因是我接触过的一些学生对这些申请系统的了解很少，不知道需要提前准备什么资料。同时，有的在帮助学生申请的家长也会经常询问我这些系统。


希望这篇介绍能减少你对申请过程的恐惧，及时开始注册申请。


美国大学的申请大多通过几个通用的申请系统，也就是说，学生只需要去这些申请系统的网站上就可以一起提交多所学校的申请。最常见的申请系统是Common Application，其次是Coalition Application。至于你想申请的学校使用的是哪些申请系统，可以在学校官网上找到。


为了让家长和学生对申请过程有更好的了解，我截图了使用Common Application的整个申请过程，尤其是申请文书的要求：

**注册**


注册网址是[commonapp.org](http://commonapp.org)，使用邮箱注册即可。同时也可以在手机里下载app，便于查看。


**注册以后，你会看到Dashboard界面.**


在这里的Dashboard会显示学生想申请的学校以及申请概况，比如申请文书是否是必备条件，有没有要求补充文书，申请截止日期，申请进度。


在College Search 一项里，学生可以搜索到你想申请的学校，添加到你的Dashboard里。


Common App一项里，学生需要填写申请相关的材料，这些材料是申请所有学校通用的，比如你的个人信息、家庭成员信息、高中学校、你参加过的活动、高中成绩单、SAT、文书，以及成绩和课程报告，如下图：


**下面是对需要填写通用信息的几个注意事项:**

+ 在activity里面，学生可以列出10个以内在高中参加过的活动。


    学生需要在第三个空格里描述所参加的活动、你做出的贡献以及你学到的东西。招生老师会通过此项信息了解到学生的兴趣爱好以及关注的社会活动等。


    注意：活动描述中，不要有拼写或语法错误。我之前带过的学生经常会有这个问题。所以请在第一次填写完后，有两到三次检查。或者，可以现在word文档里编辑内容，确保正确后再复制到网站上。


+ 在文书一项，学生可以从给出的7个主题里选一个撰写并提交。有些学校是不要求，但是鼓励提交文书的，比如宾州州立大学,有些学校是有自己单独的文书要求的，也有些学校是要求文书的情况下还需要补充文书的。

    经常会有学生问我们，是否可以每个学校提交不同的essay。我的建议是，在personal essay里，可以提交同一篇，因为Common Application的规定是只能提交至多3个不同版本，而且这个规定经常变化。但在下面一栏的补充信息里，可以写针对每个学校不同的内容。


    在补充信息里，学生可以写任何你想包含在申请材料中的内容，比如另外一个对你很重要的经历，可以介绍你为什么对这所学校感兴趣，可以写你的兴趣爱好和职业规划等等。

+ 在文书之后，学生需要填写自己的成绩和课程。有些学校是要求学生在网站上填写所有成绩的，也有些学校只需要学生提交官方成绩单即可。

**申请学校**

在填写完这些所有申请学校的共享问题之后，学生还需要打开My Colleges一栏，去完成每所学校各自要求的资料，比如选择校区、选择第一和第二专业、提交推荐人信息等细节问题，有些学校会要求学生提交简历，例如University of Connecticut，有的学校会有补充文书，比如会问一些问题让学生回答。

在完成这一项后，学生便可提交申请。

好了，这就是网络申请的流程。如果你有什么问题，请留言吧。
