---
layout: post
title: "美本申请 | 申请文书 II - Discover Your Story"
date: 2021-03-15
---


[上一篇文章](http://www.tessay.org/blog/2021/03/03/admission-essay-what-to-show)里，我们介绍了通过申请文书（Personal Essay）学校想看到学生的哪些特点、品质和能力。那从学生的角度，当我们开始写文书时，要着重表现哪一/哪些方面的自己呢？如何选择自己的经历、故事来想学校展示呢？

是要表现自己面对失败的坚韧，对某一专业的兴趣，还是对自己最有意义的一个成就呢？我们要如何选择呢？

当你看到这里，先不要急着去想出一个答案。毕竟你能第一时间就想到的，很有可能也是别的同学也能第一时间想到的。

让我们先来一些准备工作。

+ **记忆清单**

  我们可以通过表格的形式（时间、地点、发生了什么、你的感受等）列出你能记起的所有经历[^fn1]。可以从最近发生的开始，慢慢回溯。

  + Q：你可能会问“不是想主题吗，回忆过去干嘛？”

    A：我们可以把自己想成一个杂货铺，杂货铺的目的是吸引顾客买东西，而我们的文书则是吸引招生老师录取我们。

    在我们卖东西之前，是不是要先给店里的物品做个清单，才能知道有什么可以展示给顾客？而这个清单里，有经历、感受、想法、信念、能力、特点和品质等任何你认为对申请有帮助的“物品”。而主题是结论，需要用实际经历来体现或证明。比如，你告诉顾客说，店里有水果，接下来就要拿出水果。同样，文书里假如你想写自己认识到了合作的重要性，就要用你与他人合作的经历和过程中的所感所想来诠释你的主题。

  + Q：那可不可以先选一个自己喜欢的主题，再去找经历来配合？如果找不到，能不能找名人典故来凑？

    A：本末倒置的结果会是，你本来是最擅长卖水果，却要标榜自己是服装店。而依靠名人典故或其他人的经历，又如何最好的在文书里展示「你是谁」呢？

    记住，招生老师读你的文书，是想了解你是谁，你的经历，你的思想。

  + Q：你还可能会问“小时候的也要记录吗？”

    A：是的。随着时间往前推移，你可能会发现某些经历之间存在一定联系，你最近的经历、思考或兴趣爱好可能可以追溯到更早的经历。

  用了这么大篇幅解释做记忆清单的原因，大家应该了解了这一步的重要性。大家一定要拿出一些时间，好好完成自己的记忆清单。完成了清单，接下来，我们需要选择出杂货铺里最具有代表性和特色的物品 — 最适合自己的主题来吸引招生老师。

+ **回答这些问题**

  Personal Essay目的在于帮助你成功申请到理想的学校，而招生老师则希望从文书中看到真实的、特别的和有深度的你。想把文书写得真实，文书内容一定于你是非常重要的、有意义的。而那么多经历里，哪个是最重要和有意义的呢？这就需要我们来问问自己了。

  结合文书辅导老师Alan Gelb的文书写作方法[^fn2]，我们可以设计一系列的问题，然后以最诚实的态度去回答这些问题。过程中，观察自己对每个问题的反应，我们会发现自己对某些问题可能“情有独钟”。比如：  

  + 如果让你迅速回忆自己的人生，最先跳出来的瞬间是什么？

  + 你经历过的最难的事情是什么？

  + 你经历过的最有趣的事情是什么？

  + 你参加过的课外活动里，对你来说最有意义的一个是什么？

  + 你的学习生活中，发生过的最有意义的事情是什么？

  + 你拥有的对你最有意义的一个物品是什么？

  + 有没有那么一瞬间或一个经历，你的人生（态度、价值观、信仰等）从此改变了？

  + 有哪些事情是别人说你做不到，你却做到了？

  + 在哪些时候，你感到不自信？你是如何应对的？

  + 你有没有一个付出了最大的努力去克服的弱点？

  + 你有一个明确地想实现的目标吗？

  + 选择最能表现你的特点的三个词，会是什么呢？为什么选择这三个词？

  + 如果请你选择一件物品（比如食物、生活用品）、植物或动物来代表你，你会选择什么？

  + 对你影响最大的人是谁？她/他如何影响了你？

  + 你最关注的社会类话题有哪些？你有哪些相关的经历？

  设计和回答问题的过程可能会有些繁琐，大家一定要耐心地给自己足够的时间来完成这个探索过程，一些看似无聊简单的问题和答案也不要略过。

  阅读以上问题时，你应该在脑海中不停追忆，试图找到你的答案。但一定会有那么几个问题会是你更关心的，可以引发你更多思考，让你更有话说。这样的主题你写起来会更容易，也更可能写出有趣的文章。如果最后你发现有几个主题都还不错，不知如何选择时，可以试着把每个主题都写成文书，写作过程中的感受和初稿完成后的对比，会你发现哪篇是最好的选择。

  我们之前辅导的一位学生客户，经过初步的问题回答，他选定了两个主题。一段是最有意义的活动 — 进行了多年的支教活动；另一段是他做过的最难的选择 — 高中期间需要在球队和学习中做出选择，及之后付出的代价。我告诉他把两段经历都简单写一下。对比他的两篇文字，虽然支教经历看似更积极，但我们很明显地可以看出第二段经历对他来说更加personal，过程中他收获了更深刻的思考和精神上的成长。它看似一件小事，实则充满了纠结和冲突，让文书变得非常特别，unpredictable，让招生老师能够更真切和鲜活地感受到他这个人。

+ **Global 也可以Personal**

  前面多次强调文书内容一定是以表现你的特点为主的，经历和主题是对你来说非常personal的。

  但，这并不是说我们展现的内容一定只跟自己有关，比如“我克服学习或生活中的困难”、“我在获得某个成就前所付出的努力”等。我们同样可以表现对社会性或国际性话题的关注，比如LGBTQ、feminism、diversity、METOO等，和想为其贡献力量的意愿。文书中，我们要通过自己的经历来建立自己跟这些社会类运动或话题的关系[^fn1]。

  比如，一位对艺术创作感兴趣的同学A，同时也非常关注女性权益的话题。为此她创作了很多作品，并与同学合作在学校进行了一场体验型作品展，以让更多人能关注到女性权益相关的问题。在文书中，她描述了自己创作的动机，以及在创作和活动中的感受和成长，并表达了自己在大学期间继续学习相关知识的计划。

  所以，即使是社会性话题，也要在文书中通过你的经历和感受去表现你的关注和想法。无论我们最终选定的是什么样的主题，和用什么样的经历去表现或证明这个主题，大家一定要谨记这是关于你的文书。

+ **勿入俗套**

  美国大学招生部的工作人员一般有10-20位，招生量高的综合性大学可能达到40+[^fn1]。每位老师都会阅读大量的文书，很容易对常见的内容感到疲倦。而我们的文书要达成的目标之一就是吸引住读者。什么样的内容可以不落俗套，让招生老师们想读下去呢？

  有些同学有令人惊叹的故事，其宏大显而易见，比如非常有名的Homeless to Harvard的故事。而大多数同学的经历则是表面波澜不惊，但下面却深藏着宝藏。即使是看似相似的主题，比如克服适应新环境的困难、参加社团活动的收获、父母对自己的影响、为某个专业的兴趣，只要仔细地挖掘，我们依然能写出独特的、只属于自己的文章[^fn3]。

<br>

挖掘的第一部分就是通过我们前面讲到的两个步骤，找到自己最关心的、印象最深刻的和觉得最有意义的经历。第二部分则是我们的感受、思考和反思 - 回答why？

我们会在文书系列的第三篇文章中和大家一起探讨如何找到 your voice.

<br>
<br>
<br>
<br>

References:  

[^fn1]: Write Your Way into College by Lauren Starkey

[^fn2]: Conquering the College Admissions Essay in 10 Steps by Alan Gelb

[^fn3]: Accepted! 50 Successful College Admission Essays by Gen and Kelly Tanabe
