---
layout: post
title: "美研申请 | 文书写作 III - 低GPA，如何在文书中解释？"
date: 2021-06-27
---
在我们辅导学生写申请文书（Personal Statement）的过程中，有时会遇到的一类让学生很头疼的问题：需要在文书中解释自己的一些经历，比如本科GPA比较低，GRE/GMAT比较低，或休学。

大多时候，这些情况可能不是学生的申请优势（甚至可能是劣势），因此处理起来会让人有些不自信。

以我们的经验来看，上面提到的问题并不少见，所以大家不需要妄自菲薄和过度焦虑。如果一个分数已定，无法改变，客观和理性地面对事实是我们要做的第一步。

下面我们来一起看看要如何应对这类问题。

首先，什么情况下需要在文书中解释这些问题呢？

+ 某一个申请背景相对于其他方面反常地低
比如如果你的GRE、TOEFL、科研或实习经历等都是非常厉害的，但GPA却很低，而你申请的学校又是竞争很激烈的名校，这时我们会建议学生解释这个问题。

+ 学校要求申请者解释某些经历
比如有的学校会要求申请者解释休学或gap经历。

接下来，我们来探讨一下如何在文书中处理这些问题。

+ **低GPA**

  有些同学在大学的一段时间里分数比较低，而导致最后的GPA不理想，这种情况下，我们可以通过以下几个步骤来解释：

  + 探究低GPA的原因

    每个人的生活经历不尽相同，但低GPA一定都是有原因的。我们首先要做的就是找到这个原因。有些同学是因为大学期间需要兼职挣生活费导致无法全身投入学习，有些是因为健康原因，有些是因为家里出现变故，也有些读美本的同学开始时不适应语言或文化环境，等等。

  + 将原因和成长写进文书中

    通过文书，招生老师想了解学生是一个怎样的人，有怎样的能力和潜力，是否为读研做好了准备。所以，我们在解释GPA低的情况时要让他们看到你的反思、努力和成长。比如，你可以在文书中直接指出，自己的GPA在某一段时间比较低。然后解释原因（切忌推卸责任）和自己后面的努力。最后，指出后来GPA的提升，并总结你从中学到的经验教训和这个经历对未来学习生活的意义。

+ **低GRE/GMAT/TOEFL/IELTS**

  有些同学其他方面都很出色，却没能在申请前考出一个满意的GRE（GMAT/TOEFL/IELTS）分数。这类情况，也是可以在文书中稍作解释。解释的过程包括：

  + 探究分数低的原因

    同上面低GPA一样，标准化测试的分数低肯定也是有原因的。原因可能是常见的阅读障碍症或考前过度紧张。

  + 为了提高分数所作出的努力

    有时努力并不一定带来直接的收获，但在文书里我们还是可以写出自己为了考试做的准备，比如上补习班，考前长时间地努力复习等。希望招生老师能够透过表面的分数看到你的态度。

  + 强调其他出色的申请背景

    最后可以在文书中表示希望招生委员会可以看到低标化并不能反映你的真实学术水平，然后简单直接地强调一下其他方面的优秀成绩。

  这段解释要招生老师看到你真诚和努力的态度，以及坦然面对结果的勇气。

+ **休学经历**

  本科中途休学一段时间也是较常见的一种情况。与上面类似，在文书中，需要你解释休学的原因或动机，比如有的同学因为不适应大学生活，决定通过休学来调整步调，也有的同学是休学一年去工作，来帮助自己积累实践经验。接下来可以介绍一下休学过程你是如何安排时间的，和回到学校后的改变和成长。


最后，如果你是将以上这类问题的解释写在personal statement里，我们建议篇幅不要过长。有些同学会因为过度焦虑GPA而把大量精力放在这一个问题上，这其实没有必要。研究生申请要考察很多因素，文书中也要回答多个问题，比如申请研究生的动机和目的、专业兴趣、相关经历等。所以解释GPA问题最多一个段落就足够。整个文书的最终目的还是要从多方面证明你可以顺利完成研究生学习。

如果学校的申请表格里有专门的地方让申请者解释，则可以根据规定的字数来写。

好了，以上就是对于如何在文书中解释低GPA的介绍。希望我们给大家提供的一些思路可以帮助你更冷静地处理这些问题。

References：
+ Graduate Admission Essays, 4th edition, Donald Asher
+ Ivy League Admission: 180 Successful Business School (MBA) Essays, Nancy L. Nolan, Ph.D.
