---
layout: post
title: "今天，TEssay 5岁了！"
date: 2023-05-13
---
嗨，大家好！

今天，TEssay五岁了。

截至4月底，2022-2023申请季我们所有的学生客户都成功拿到了offer。此战告捷，现在我们已经开始帮助2023-2024申请的客户们准备申请材料了。

经历了过去五年的种种挑战和收获，TEssay蜕变成了现在更加成熟的模样。现在的我们更了解TEssay的优势和她能带给留学生顾客们的特别的帮助和指导，也对未来发展方向有着更明确的认知。

2021年，我们开始将数据分析运用到留学申请的学校选择这一步中，推出了策略选校这一项服务。在过去两年里，我们为多个专业的本科、研究生和DVM申请者们提供了策略选校服务。结合学生的申请背景、兴趣、学校信息和录取数据，利用数据分析，我们为每一位学生定制了专属于他们的选校策略。我们成功地证明了，利用数据分析来选校不仅能帮助学生更清晰和客观地了解为什么选择申请某所或某几所学校，更能顺利帮助学生在申请profile能及的范围内申请到更好的学校。

在刚刚过去的这个申请季里，我们还将Game Theory 的minimum maximum的概念运用到了留学申请的决策制定中，帮助学生选择offer。

在TEssay，我们不仅为学生提供指导和建议(what and how)，还帮助学生了解why。接下来，TEssay Analytics会进一步加强数据分析在留学申请中的应用，致力于使用量化的分析方法帮助学生客户们在申请中客观而高效地制订决策和解决问题。

另一个重要的进步就是我们在DVM(美国兽医项目)申请上的专业化。

从2018年第一次辅助学生申请DVM开始至今，我们仍保持着100%的申请成功率（即每位学生客户至少拿到一个兽医学院的offer）。稍微了解美国DVM申请的同学应该知道作为国际学生第一次申请DVM即可拿到至少一个offer是多么难得。2021年有超过100个国际申请者竞争50个左右的美国兽医学院席位；总体超10000个申请者竞争4600左右个席位，而这些申请者中有超过20%的是第二次或第三次申请DVM。具体数据请参考我们的文章[美国兽医DVM国际学生录取数据分析](https://tessay.org/blog/2022/11/28/dvm-international-admission-analytics)。能帮助学生在难度如此高、竞争如此激烈的申请中拿到offer，我们为学生也为我们自己感到自豪。这些成功源于学生们的优秀申请背景，我们专业的申请能力和丰富的申请经验，以及最重要的我们与学生之间长期的积极合作和共同努力。

客户群体上，我们从DVM申请者拓宽到了pre-vet本科申请者和residency申请者（即将从DVM项目毕业)。Pre-vet本科申请让我们帮助对兽医感兴趣的学生从高中开始制定系统的规划，为以后申请DVM作准备。而residency/internship的申请则让我们在帮助DVM学生就业和继续深造的同时，也能更好地指导pre-vet和DVM申请者们开始探索专科领域的兴趣。

文书写作上，我们也在继续提升自己。2022年底，随着ChatGPT的推出，如很多文书辅导机构一样，我们也为这类服务的命运感到担忧。然而经过一段时间的学习和使用ChatGPT，我们不仅更深刻的了解了TEssay文书辅导的价值，也再次确定了我们一直以来对留学申请文书的认识：通过高信息熵的写作来展现学生个性化的经历、感受和思考。正如“There are a thousand Hamlets in a thousand people's eyes”， 我们相信一千个学生有一千种不同的经历可以在文书中展现。指导我们的学生挖掘最能体现自己兴趣、能力和声音的专属于自己的经历，并将其以高质量的文字形式向招生老师展现，这就是TEssay文书辅导擅长和专注的。

或许在不久的将来，AI终于可以帮助学生写出优质的申请文书。我们期待那一天的来临，它会是挑战，也会是让TEssay变得更强的机会。

最后，谢谢所有给予我们信任和肯定的客户们。能够在你们人生关键的一段路上提供一些帮助，分享你们收获offer时的喜悦，我们倍感荣幸。五岁的TEssay还很年轻，还有很多进步的空间。在接下来的日子里，我们会继续努力在广度和深度上提升自己，为大家带来更优质的留学申请服务。
