---
layout: post
title: "TEssay联系表格"
date: 2024-04-10
---

嗨，大家好！

上个月末，TEssay[联系表格](https://tessay.org/parley/)正式上线。之前，对TEssay留学申请服务感兴趣的同学都是通过邮件联系我们。从现在开始，您可以直接在手机或电脑上点开表格链接，填写相关信息提交，就可以了。

下面，我来详细介绍一下如何购买我们的留学申请服务。

**购买服务的流程**

如果您想购买我们的留学申请服务，可以按照以下流程购买服务：

+ 第一步，填写[联系表格](https://tessay.org/parley/)

+ 第二步，根据您的需求，这一步分为两种情况:

  + 情况一，您准备好了签约和购买我们的服务：
    
    在收到您的联系表格后的24小时内（工作日），我们会通过邮件和微信与您联系，确认您所需要的[服务和价格](https://tessay.org/blog/2024/04/02/faq)。然后完成签约和付费。之后我们根据合同开始为您提供服务。

    提醒：
      
    + 如果您想购买的服务需要定制（比如美本兽医预科申请或研究生申请全套服务），或对我们的服务有任何探索性问题，请先购买咨询试用，我们会在了解您的具体需求后，发给您详细解答。
    + 建议学生和家长**分步**购买申请服务，比如在2-3月先购买学校选择服务，4-5月购买文书服务，6-7月购买申请表格服务。以上方式能够让您在跟我们初步合作之后更了解我们，再决定是否继续与我们合作。

  + 情况二，您需要付费咨询试用，因为想先咨询一些问题和了解我们的服务，以下为咨询流程：

    + 咨询方式：30分钟语音会议
   
    + 费用：900元人民币

    + 咨询流程：
        
        + 在收到您的联系表格后的24小时内（工作日），我们会通过邮件和微信与您预约咨询时间，然后完成签约和付费。
     
        + 请您在会议24小时前将咨询问题、成绩单和简历发给我们。
     
        + 按照约定时间进行语音会议。
    
    咨询问题举例请参考后文。如果您不方便进行语音会议，咨询试用也可以通过**邮件问答**的方式进行，具体请参考后文咨询试用常见问题。
    
    

**如何更好地了解我们的能力和服务质量**

我们之前合作的客户中很多在初次联系时已经决定好了购买我们的服务，他们通常是通过以下方式了解我们的：

+ 通过[TEssay服务和价格](https://tessay.org/blog/2024/04/02/faq), [成功申请案例](https://tessay.org/blog/2024/05/27/successful-cases)来了解我们的服务内容，价格和成功案例。
  
+ 通过我们发布的[文章](https://tessay.org/blog/)来了解我们关于留学申请的知识、技能和专业性。自2017年以来，我们已经发布了近200篇关于留学申请的文章，从中您可以看到我们丰富的经验，工作态度和价值观。您可以通过搜索关键字找到您感兴趣的文章。
  
+ 如果您当下还没有决定好是否需要申请，或者您需要对整体申请背景进行评估，或者希望通过直接与我们对话来了解我们的服务，可以在联系表格中选择**付费咨询试用**，我们会解答您的疑问。

**我们的核心价值观**

我们对于提供专业留学申请服务的态度是认真和坚定的。

作为一支小而精的团队，我们可以为学生提供更加个性化的服务，在申请材料中保留和体现学生的优势和独特性。虽然没有大公司的规模和知名度，但我们时刻都在全力以赴地面对各种挑战，认真地成长。而这所有的经历让我们更能够在服务过程中对学生感同身受，帮助学生一步一个脚印地完成申请，实现目标。

留学申请过程中，认真你才能赢。面对每一个学生客户，我们严肃认真地辅助其解决申请中遇到的每一个问题，从材料准备、解答疑问到决策制定。在长期的合作中，我们竭尽全力帮助学生增加客观优势，实现申请目标。因此，当学生选择可靠和专业的留学机构时，我们也在选择可以在态度和价值观上与我们相契合的学生。

与您合作过程中，我们的全部精力都会放在完成您购买的服务上，直至合同完成。我们所有的服务都是明码标价，服务流程透明清晰，服务中绝不会有其他推销行为。

**关于咨询服务试用的常见问题：**

+ **Q：付费咨询试用的目的是什么？**

    A： 付费咨询试用主要是针对有以下需求的学生或家长而提供的：
    
    + 学生不确定是否应该申请，或不确定什么时间应该申请，需要我们给出建议
    + 学生不确定自己是否满足申请要求，需要我们进行评估
    + 学生对某些申请步骤或材料有疑问
    + 学生不确定自己需要哪些服务，或者什么时候需要什么样的服务
    + 学生对我们服务有疑问
    
    咨询试用是给学生和家长们一个机会，让我们来解答您的问题，评估您的申请背景，也让您更直接地了解我们服务的专业性和严谨性。留学申请是一个漫长且艰难的过程，学生和我们之间的相互信任和密切合作是最大限度提高学生竞争力和成功完成申请的基础。

+ **Q: 哪些情况下，不需要咨询试用？**

    A: 如果通过他人的推荐或对我们网站（或社交媒体账号）的阅读，您对我们的服务已经有了足够的了解，希望直接购买申请服务，比如文书、策略选校等，则可以选择直接签约委托我们开始辅助您准备申请材料。

+ **Q：咨询试用中可以咨询哪些问题？**

    A：学生可以选择比较有高度的问题，以下是之前客户提出的一些问题举例：
    
    + 申请相关的问题：
        + 兽医录取的基本条件和决定性因素是什么？
        + 我的简历劣势在哪里，需要往哪一个方向努力？
        + 您如何看待我目前的研究经历对申请的影响？
        + 我应该找哪位老师来写推荐信？
        + 以我目前的情况，应该申请研究生还是先工作一年？
    
    + 服务定制的问题：
        + 申请10所兽医学院的全套服务的价格是多少？
        + 帮我做一份完整的先修课规划，价格是多少？
        + 学生大几时签约更合适？
        
如果学生的问题较为复杂，需要拆解成小问题。如果学生提问需要我们做大量的研究、信息搜索和数据分析后解答，需要在咨询试用之后购买[个性化咨询](https://tessay.org/pages/consulting/)。

+ **Q：如果不方便进行语音会议，可以通过电子邮件进行咨询吗？**

  A：可以。以下是邮件咨询的具体信息：

  + 咨询方式：一次邮件问答
   
  + 费用：900元人民币

  + 咨询流程：
        
    + 在收到您的联系表格后的24小时内（工作日），我们会通过邮件和微信与您确认咨询意愿，然后完成签约和付费。
     
    + 请您将咨询问题、成绩单和简历发给我们。问题数量是：
          
      + 申请相关的问题：3个
      + 与我们服务相关的问题：2个
     
    + 收到您的相关信息和材料，并确认问题后，48-72小时（工作日）内，我们会将一份详细的，以事实为依据的答复报告发给您。

  提醒：请您提前想清楚需要提出的问题，咨询问题发给我们后不得修改。如果您的提问超出以上数量限制，需要额外支付更多的咨询费用（900元/3个问题）。如果您的问题较为复杂，需要拆解成小问题。如果回答您的问题需要我们做大量的研究、信息搜索和数据分析，需要在咨询试用之后购买[个性化咨询](https://tessay.org/pages/consulting/)。

+ **Q：电子邮件和语音会议两种咨询方式有什么差别吗？**

  A：
  + 语音会议的咨询方式有以下特点：

    + 通过1对1对话，让您可以更直接地了解为您服务的老师的专业性和可靠性。
      
    + 会议中，如果您突然想到新的问题，可以得到更即时的回复。

    + 交流更简洁快速。

  + 电子邮件的咨询方式有以下特点：
  
    + 电子邮件可以永久记录双方的交流过程，让您随时随地通过任何电子产品登陆邮箱即可看到记录。
        
    + 答复报告中问题解答完整、详细且有据可循，可未来反复查阅
    
    + 时间灵活，您可以随时发送邮件提交问题。而语音会议须在双方都有时间的情况下进行。

+ **Q: 为什么要付费？**

    A: 因为
    
    + 学生使用咨询服务，获得了信息、指导等，我们付出了时间、精力和专业技能成本。因此学生需要支付咨询费用。
    
    + 证明您对解决问题和获取专业帮助来完成申请的态度是认真的。(i.e. You are committed to solving problems, and serious about obtaining professional assistance for your application.）


+ **Q: 咨询试用时，与学生或家长沟通的是谁？**

    A：是将会负责学生后面留学申请服务的老师。目前我们是小团队，没有专门的销售人员。学生将会与以后负责自己的老师直接交流。让学生或家长更直接地了解为您提供申请服务的老师的专业性和可靠性，便于后期学生与老师之间的协作。留学申请是一个漫长且艰难的过程，学生和咨询老师之间的相互信任和密切合作是顺利完成申请，最大限度提高学生竞争力的基础。
    
+ **Q：是不是只要愿意付费，就可以使用咨询试用服务？**

    A：不是。在收到您的联系表格后，我们会先对您的基本信息进行评估，如果符合我们的标准，我们才会提供咨询试用服务。
    
    顾客与我们是双向选择的，学生和家长们想找到可靠、专业的老师来帮助学生成功完成申请进入理想学校，而我们想找到有清晰目标、想认真解决问题的学生来合作。
    
    作为一个已从事留学申请工作7年的小而精的团队，我们的长远目标是：用量化的方法帮助学生在留学申请过程中获取更精确的信息、有侧重点地地优化申请背景，和作出理性决策。我们更需要爱惜羽毛，认真筛选出与我们态度和价值观相匹配的学生，以帮助学生的同时持续稳固地建立我们的口碑，最终实现目标。
    
    网络上，大家经常看到一句话“认真您就输了。” 而我们的坚信“认真您才能赢。”
    
    深知留学对学生人生的重大影响，工作中我们严肃认真地对待学生申请中遇到的每一个问题，从宏观到微观。最大限度地投入我们的时间和精力，帮助学生提升申请背景。我们能服务的客户数量有限，大部分客户与我们合作的时间都在一年半以上。因此，本着对学生和对我们自己负责的原则，我们会谨慎客观地选择适合我们服务的学生。

+ **Q：签署了咨询试用合同，可以取消订单吗？**

    A：可以，但需要根据情况支付一定违约金：
  
    + 如果学生/家长还未将成绩单、简历和问题列表发给我们，想取消订单，我们需要扣除已付费用的20%，剩余部分退还。
    + 如果学生/家长已经将成绩单、简历和问题列表发给我们，但我们还未提供答复报告，客户想取消订单，我们需要扣除已付费用的40%，剩余部分退还。
    + 如果语音会议或邮件答复已经完成，客户想取消订单，因我们已完成服务，已付费用不予退还。

+ **Q：签署了合同后，但没有按时完成付款，会怎么样？**

    A：学生/家长选择时间并签署合同后，须在两小时内完成付款。如未按时完成付款，合同作废。如超过两小时后学生/家长仍想完成付款，需要额外支付30%的咨询试用费用。

    因此，希望学生/家长在联系我们之前能思考清楚，自己是否真的需要我们的服务，是否对留学申请持认真的态度，是否真的需要解决问题。留学是一个严肃的决定，我们提供的也是严肃的服务，真正可以帮有需要的学生解决问题的服务。
    
+ **Q: 每位客户可以有几次咨询试用机会？**

    A：每位学生只有一次试用咨询的机会。咨询试用后，如果学生还想继续咨询，可以购买我们的[个性化咨询服务](https://tessay.org/pages/consulting)。正常咨询的费用是900元/封邮件，包含3个问答。每个问题我们的研究、调查和回答时间不得超过1小时。如果问题较复杂，需拆解成小问题。

+ **Q：有没有免费的咨询服务？**

    A: 没有。请参考我们在之前的[文章](https://tessay.org/blog/2024/04/08/why-free-consulting)，其中解释了我们为什么不提供免费咨询服务。
    
+ **Q： 我为什么能免费读你们的一些文章，而不能免费问几个问题？**

    A： 我们的文章是面向大众的，解答留学申请中常见的问题，让大众了解我们的服务内容、态度和价值观。而咨询服务是我们针对每位学生提供的一对一服务。本着对学生和对我们自己负责的原则，我们拒绝提供免费咨询服务。You might casually ask questions, but we never casually answer them. Everything we do at TEssay is serious.

感谢您对我们工作的支持，我们会继续努力为大家提供优质、靠谱的留学申请服务。期待与您的合作！
