---
layout: post
title: "美本申请 | 如何选择专业？"
date: 2024-12-15
include_mathjax: false
---
Factors
Weights

在准备申请美国本科的过程中，专业选择是让很多同学和家长头疼的事情。但也经常有同学会“潦草”地选择专业。

## 为什么要认真地选择专业 ##

我们做任何事都有一定目的，大部分同学上本科也是如此，可能为了以后能找到好的工作，也可能时单纯兴趣使然，等等。无论你的目的或动机是什么，只有当你在专业、学校和学习过程中的作出正确的决定时，才能一步步靠近，并在最后实现目标。因此，我们需要认真地对待专业选择，才能避免入学后南辕北辙。

其次，专业选择一般要综合考虑多个因素及每个因素的重要性，决策过程的难度也因此更高，所以它需要我们做充分的思考和调查，选择适合自己的专业，以后实现职业目标。

结合我们的美本申请服务经验，今天就来和大家讨论一下如何通过建立一个**专业选择系统**来有效地选择适合自己的领域。

## 你的目标是什么 ##

目标是贯穿整个本科经历的主线。申请时，你要根据目标来选择合适的专业和学校；入学后，目标是你前进的方向，也会支持你走过沮丧、迷茫；毕业前，目标是下一步就业或继续深造的根据；最后，目标是验证你的收获的标准之一，也是未来你为下一个目标开始努力时的根基。

因此第一步，我们要明确上大学的目标是什么？是为了毕业后能够快速找到工作？是为了进入一个收入高的行业？继续在感兴趣的领域深造？还是单纯需要本科学位？每个人根据自己的情况都可能有着不同的目标，需要要花时间来思考清楚，自己上大学的目标是什么。

明确目标后，我们来看如何选择有助于实现目标的专业。

首先，我们需要理清专业选择中需要考虑的因素。

## 专业选择中的因素 （Factors）##

以下是专业选择中几个常见的因素，希望可以启发你结合自己的情况找到考虑因素。

+ 强项

  了解自己的强项能够让你在未来的学习生活中充分利用强项来实现目标。在工作中，我们发现很多学生并没有全面、客观地了解过自己的强项和弱项。比如我们之前有学生，在调查问卷里被问到自己更擅长哪个学科，他填了生物，但从他的高中成绩单来看，数学很明显才是他的强项。

  通过查看历史成绩单，思考哪些学科自己学得更轻松等，大家可以对自己的擅长的领域有个更全面的了解。找到擅长的领域，才能让你更轻松地在竞争中取得优势。
  
+ 兴趣

  兴趣会为你的学习带来动力，也让学习的过程变得更有意思，因此我们要找到自己感兴趣的领域。

  大家可以思考一下自己对哪些事物感到好奇，观察自己平时更喜欢阅读的书籍、网络上关注的内容有哪些，来发现自己的兴趣。
  
+ 工作机会

  市场对不同专业的人才有不同的需求，因此大家要尽量调查清楚自己从某个专业毕业后，求职的难易程度。

+ 工作收入

  不同领域的工作收入有所差异，大家需要根据自己对收入的要求明确毕业后的工资期待值。

+ 学习的成本

  有些专业的学习需要更多的投入，包括学费和其他相关的费用，并不是每个家庭都能负担的，因此学生和家长需要根据家庭状况来设定能承受的范围。比如如果学生想在美国成为医生、兽医或律师，除了本科4年外，还需要完成4年的医学院、兽医学院或法学院，每年学费多在6万美金左右，奖学金较少，这几个专业需要地投入是大部分家庭不能负担的。


## 每个因素的重要性 (Factors weights) ##

在理清了专业选择时要考虑的因素后，下一步我们要思考每个因素的重要性有多高。不同的学生对以上因素的在乎程度可能会有很大的差别，比如有的学生最在乎工作收入，有的学生最在乎兴趣，有的学生最在乎学习成本。所以需要学生和家长根据自己的情况，按照重要程度给上面的考虑因素进行排序。


## 可供选择的选项有哪些 ##

在学生对自己有了更多的了解后，接下来我们要来了解有哪些专业可供你选择呢。

根据上面的工作，我们可以确定一个或几个大的专业方向，

如何了解专业呢？

+ 书籍
+ 课程
+ 网络
+ 从事某个专业领域的人

## 给所有选项排序 ##

## 作出决定 ##

在我们做专业选择咨询时，经常会有学生或家长有这样的疑问：“学生现在年龄还小，对于自己的兴趣、强项这些因素的理解可能在进入大学后发生改变，怎么办？” 这是很合理的顾虑，随着经历的增加，认知也可能会发生改变，学生在学习了一段时间后，可能会发现自己对另一个专业产生了兴趣，或者之前认为不那么重要的因素变得更重要了。我们申请美国研究生的学生客户里不乏在本科期间转过专业或者跨专业申请研究生的，甚至还有工作多年后决定申请另一个专业的研究生来转换职业领域的，比如我们之前帮助一个从事化学领域工作5年的学生申请MBA，他去年已经从商学院毕业并找到了纽约知名的证券公司的工作。

你可能会问，既然以后可能转专业，那现在还需要这么认真地选择专业吗？

我们认为，正因为专业的选择可能会随着学生认知的增加而变化，学生更应该建立一个完整的专业选择系统，以便未来发现自己的目标、兴趣、在乎的东西发生改变时，可以回到这个系统，并作出调整，重新作出理性的选择。专业选择系统的存在不是对你画地为牢，而是为你将来需要调整方向时提供坚实的根基。
