---
layout: post
title: "我们为什么拒绝提供免费咨询"
date: 2024-04-08
---

嗨，大家好！

我们收到的私信中经常有一类是寻求免费咨询服务的。一些学生/家长会发来私信问一些问题，但当我们回复付费咨询链接时，他们杳无音信。

今天想说说为什么我们不提供免费咨询服务给那些学生或家长。

首先，每个人都应该为自己所获得的知识、信息和劳动付出相应的报酬。这一点无需赘述。我们专业提供留学申请服务，在[FAQ](zhuanlan.zhihu.com/p/139559712)上列出了所有服务内容和费用，希望同学们能够仔细阅读。我们希望这些需要免费信息或建议的同学不仅不要向他人免费索取自己所需要的，进入职场后更不要轻易地向别人提供无偿劳动。我们支持公平和合法的行为，希望同学们能够珍惜自己的权利并敢于守护自己的利益。

下面是我更想表达的。

**切忌丢了西瓜，捡了芝麻。**

留学对每个学生和家庭来说都是一个重大的抉择，需要考虑到其对学生人生的影响力以及所需投入的时间、金钱和精力。在面对这样重要的问题时，那些希望他人为自己提供免费支持并作出决定的同学，就好比一个人愿意花费两百万购买一间房子，但不愿意花钱请专业工程师来评估房屋硬件的质量。美国留学的学费每年需要20到40万元，基本生活费10到20万元，硕士研究生两年基础费用60-120万，本科和DVM四年基础费用都要120到240万，而我们提供咨询试用服务的费用是300元，后续大部分申请服务在1万以下。

如果他们真的获得了“免费“信息或建议并基于这些作出决定，最后这些同学是占到便宜了还是吃了大亏？如果他们获得的信息/建议是不正确的或夹杂了信息提供者个人意图的，这些同学因此作出错误判断，谁又会为之来负责呢？

**想解决问题，还是想免费地解决问题？**

一些学生或家长花费时间寻求免费服务的行为，侧面反映了，他们并没有真正地想获取专业帮助来解决问题。因为他们在这件事之上附加了条件 -- 免费。如果一个人真的迫切地需要帮助来解决一个问题，ta的重点会放在如何找到最佳解决方案，并愿意为之付出相应的代价。If you really want to take, you must be ready to give. 

之前我们遇到一位家长。他告诉我们孩子的基本信息和想申请的项目，说想使用我们的服务，但需要先测试一下我们。测试内容是我们帮他找到10个适合他女儿申请的学校和项目。之后如果他满意，就会与我们签合同。从交流中可以看出，他花了大量时间和精力去浪费在不同地方索取这些“免费”服务。随着时间的推移，他很快就会忘记真正的目标：孩子成功完成申请并进入理想学校。我们希望每个人都能保持清醒的头脑，关注重点和目标，而不是花时间在不必要的事情上浪费精力。

对于这类学生或家长，我们理解你可能处在一个很迷茫的状态，但我唯一可以免费提供的建议是：你可以思考一下：

+ 你的目标是什么？你真的想解决这个问题吗？或许你没有那么在乎留学这个选择。

+ 你真的需要别人的帮助吗？或许你完全可以靠自己来解决问题。

+ 发来一条私信或邮件希望咨询问题，得知咨询需要付费后消失，这个过程中除了浪费了时间，你收获了什么价值呢？

这篇文章的目的是明确表达我们不提供免费咨询。其次想告诉那些想联系我们获得免费咨询的同学：“请先思考上面列出的问题。“最后，我们希望有限的宝贵时间都留给那些有清晰的目标、认真地想解决留学问题、想寻求专业帮助，并愿意为之付费的同学。

当然，我们了解有些同学可能负担不了我们服务的价格，但我们仍然建议：如果你无法独立解决一个问题，可以在支付能力范围内寻求适合你的其他专业人士的帮助。

留学是一个重要的人生决定，留学申请是一个不易的过程。无论你选择独自面对，还是在专业人士的辅助下一起面对，都希望在这个过程中你可以收获很多的成长和价值。如果你对我们的留学申请服务感兴趣，请填写[联系表格](tessay.org/parley)。
