---
layout: post
title: "欧美澳DVM申请服务介绍"
date: 2024-05-29
---

这篇文章里，我想特别推荐一下我们的DVM申请服务。

DVM项目在国内是一个非常小众的领域。每年入学美国DVM的中国新生也就10位左右，各个兽医学院里每届中国学生平均不到一位。虽然全世界无论走到哪里，你都会偶遇中国同胞，但在兽医学院里，你很有可能是唯一一位中国学生。

而这个极其小众的申请服务却成了我们的特色服务。为什么呢？

+ 虽然学生数量很少，对DVM感兴趣的中国学生的需求仍然真实存在，甚至是更迫切的。因为群体小，想申请DVM的学生能获得的信息和指导有限，常处于孤立无援的处境。因此，他们更需要专业的DVM申请服务。
  
+ 相对于其他专业的学生，兽医学生要走的路更长也更难，但这也练就了他们坚定、努力和纯粹的品格。与这些学生一起竭尽所能，奔赴目标的合作过程让人感到无比畅快。

+ 负责DVM的老师专业背景为生物、化学，与DVM客户的专业高度相关。谁还能比我们更适合来提供DVM申请服务呢？

+ DVM申请服务的难度和复杂性高于其他留学项目比如本科和研究生。对于DVM申请服务的投入让我们提升了其他留学申请的业务能力。

因为DVM申请服务，TEssay也逐渐发展出了有别于其他留学咨询机构的特点：

+ 高度以客户需求为中心
+ 高团队协作能力
+ 严谨客观的解决问题的能力

**那DVM申请到底有多难呢？**

大家可能更熟悉美国医学院有多难进，而兽医项目的申请难度则更高。美国2026级DVM学生的整体录取率（申请人数/录取人数）是35.7%，也就是说一万多位申请者中有近七千位未被录取。全美33所兽医学院里，只有8所的录取平均GPA低于3.6，而这8所里，只有3所的平均GPA低于3.5。此外，被录取学生的兽医实习经历平均1000多小时。

这样的申请难度和竞争力度决定了学生要把大量时间和精力投入到学习和实习中。比如我们的一位DVM客户在申请前一年的工作强度是一个学期3到4门高阶课，同时兼顾3个实习，包括周中10-15小时实习（包括晚上急诊部门待命），周末两天全天实习。学期结束时，学生的GPA保持在3.7以上，同时共积攒了近300小时的兽医经历。

这样的申请难度也决定了**TEssay为DVM客户们提供的价值**：

+ 根据学生背景制定合理的提升计划

  如GPA提升、实习计划、推荐信获取等。

+ 指导学生每个阶段应做的工作
  
+ 辅助学生准备繁琐的申请材料
  
+ 安抚学生的情绪

  在准备申请的过程中，安抚学生情绪是我们的一项重要工作。作为第一次经历DVM申请的学生，漫长的过程经常会让他们感到焦虑和疲惫。基于对我们专业性的信任，DVM客户们愿意跟我们分享自己的心理状态和忧虑，我们则会适当地开解同时提供可以减轻压力的建议，帮助学生恢复到客观理性的状态。

**TEssay DVM申请服务包括四个方面：**

+ 策略选校

  根据学生申请背景、兴趣和学校数据，通过数据分析的方法，帮学生筛选出更适合申请的学校。
  
+ 文书

  包括VMCAS主文书和学校们的附加文书。
  
+ 申请表格

  包括VMCAS申请表格和学校们的附加表格。
  
+ 咨询

  学生在申请中有任何问题都可以使用咨询服务。

服务价格请参考[TEssay留学服务和价格](https://tessay.org/blog/2024/04/02/faq)


**成功案例**

请参考文章: [TEssay留学申请成功案例](https://tessay.org/blog/2024/05/27/successful-cases)

**联系方式**

如果你需要TEssay DVM申请服务，请参考[购买流程](https://tessay.org/blog/2024/04/10/contact-form)。


