---
layout: post
title: "我们的联系表格"
date: 2024-04-20
---

嗨，大家好！

上个月末，TEssay[联系表格](tessay.org/parley)正式上线。之前，对TEssay留学申请服务感兴趣的同学都是通过邮件联系我们，从现在开始，你可以直接在手机或电脑上点开表格链接，填写相关信息提交，就可以了。

下面，我来详细介绍一下如何购买我们的留学申请服务。

**购买服务的流程**

如果你通过阅读我们的文章或者经朋友推荐，想使用我们的留学申请服务，可以按照以下流程购买服务：

+ 1. 填写[联系表格](https://tessay.org/parley/)

+ 2. 咨询服务试用

    + 2.1 确定咨询试用时间
    
        在收到你提交的联系表格后，我们会通过邮件与你确认咨询试用时间和费用。费用为300元，需提前支付。
    
    + 2.2 进行咨询试用
    
        + 咨询试用以1对1语音会议的形式进行，时间为30分钟。
        
        + 你将与日后负责提供申请服务的老师直接对话，提出留学相关的问题，和对我们服务的问题，由老师来解答。
    
+ 3. 购买申请服务
    
    咨询试用会议之后，学生和家长如果决定使用我们的留学申请服务，进入签合同和付费阶段。之后，我们开始为学生提供申请服务。
    
    我们建议学生和家长**分步**购买服务，比如在2-3月先购买学校选择服务，4-5月购买文书服务，6-7月购买申请表格服务。以上方式能够让你在跟我们初步合作之后更了解我们，再决定是否继续与我们合作。
    
注意！如果会议后您决定购买申请服务（如选校、文书、咨询），咨询试用费用的50%将用来抵消后续服务的部分费用；如果会议后您决定不购买任何申请服务，我们将退还您该费用的20%。
    
**咨询试用的目的是什么？**

主要目的包括：

+ 简要解答学生申请相关的问题

+ 解答学生对我们服务的疑问

+ 我们对学生有更全面的了解

咨询服务试用是给学生和家长们一个机会，通过一对一语音会议和问答的方式，让学生或家长提出问题，老师解答。让学生或家长更直接地了解为你提供申请服务的老师的特点和专业性。同时老师会进一步了解学生的申请背景、动机和态度，便于后期更好地位学生提供申请服务。留学申请是一个漫长且艰难的过程，学生和咨询老师之间的相互信任和密切合作是顺利完成申请和最大限度提高学生竞争力的基础。

**我们的核心价值**

我们对于提供专业留学申请服务的态度是认真和坚定的。

We are serious and committed to providing the best services to students that are determined to solve their problems and motivated to achieve higher goals.

**关于咨询服务试用常见的问题：**

+ **Q：可以咨询哪些问题？**

    A：咨询试用有30分钟的时间，学生可以选择比较有高度的问题，比如“我目前的申请背景，应该着重提升哪个部分？”，“我应该找哪位老师来写推荐信？”，"以我目前的情况，应该申请研究生还是先工作一年？",“我本科专业是zoology，可以申请美国的DVM项目吗？”等。我们会作出简要回答。如果学生的问题需要一定的研究和信息搜索，需要在咨询试用之后购买[个人咨询服务](https://zhuanlan.zhihu.com/p/139559712?)。

+ **Q: 为什么要付费？**

    A: 因为
    
    + 会议中学生使用咨询服务，需要为所获得的信息或建议付出相应的费用。
    
    + 证明您对解决问题和获取专业帮助来完成申请的态度是认真的。(i.e. You are committed to solving problems, and serious about obtaining professional assistance for your application.

    如果会议后您决定购买申请服务（如选校、文书、咨询），该费用的50%将用来抵消后续服务的部分费用；如果会议后您决定不购买任何申请服务，我们将退还您该费用的20%。

+ **Q: 咨询试用时，与学生或家长沟通的是谁？**

    A：是将会负责学生后面留学申请服务的老师。目前我们是小团队，没有专门的销售人员。在一对一的咨询试用会议上，学生将会与以后负责自己的老师直接对话。让学生或家长更直接地了解为你提供申请服务的老师的专业性和可靠性，便于后期学生与老师之间的协作。留学申请是一个漫长且艰难的过程，学生和咨询老师之间的相互信任和密切合作是顺利完成申请，最大限度提高学生竞争力的基础。
    
+ **Q：是不是只要愿意付费，就可以使用咨询试用服务？**

    A：不是。在收到你的联系表格后，我们会先对你的基本信息进行评估，如果符合我们的标准，我们才会提供咨询试用服务。
    
    顾客与我们是双向选择的，学生和家长们想找到可靠、专业的老师来帮助学生成功完成申请进入理想学校，而我们想找到有清晰目标、想认真解决问题的学生来合作。

+ **Q: 每位客户可以有几次试用机会？**

    A：每位学生只有一次试用咨询的机会。正常咨询的费用是1500元/小时或封邮件（2024年），包含3个问答。试用咨询的费用仅300元，是折扣价格，因此每位学生仅有一次机会。咨询试用之后，如果学生还想继续咨询，可以购买我们的个人咨询服务。

+ **Q：有没有免费的咨询服务？**

    A: 没有。我们在之前的文章中解释了我们为什么不提供免费咨询服务，请参考。
    
+ **Q： 我为什么能免费读你们的一些文章，而不能免费问几个问题？**

    A： 我们的文章是面向大众的，解答留学申请中常见的问题，让大众了解我们的专业性的，他们不是我们为某位学生单独提供的服务。咨询服务是我们针对每位学生提供的一对一服务。
