---
layout: post
title: "美本申请中，怎么有效提高竞争力？"
date: 2024-04-15
---

嗨，大家好！

在决策制定中，只了解需要考虑的全部因素是不够的。评估各因素的重要性也是帮助大家有效达成目的的重要一步。

美本申请中，学生要提交的材料很多，而准备的时间却有限。如果你能够有重点地提升申请背景，就能获得做到事半功倍的效果。

哪些申请材料更重要呢？

根据我们的调查研究结果，我们将申请材料分成四类，下面为大家介绍最重要的前两类，他们都是申请中必须提交的。

+ 硬性因素：

    + 英语语言测试成绩
    
    + GPA：
        + 核心课程GPA
        
        + 整体课程GPA
        
+ 软性因素：

    这是第二重要的一类申请材料：

    + 申请者个性特点
    
    + 文书 (personal essay/statement)
    
    + 推荐信：
        
        + 辅导员
        
        + 老师
        
    + 课外活动
    
第一类硬性材料是美国大学录取中，学校最看重的。他们都是必须提交、且可以量化的申请材料。虽然很多人的印象中，美国学校不看重分数，但根据我们的分析，美国大学，尤其是排名靠前的，无论私立还是公立，都将分数作为最重要的录取因素。虽然他们也会考虑其他材料，但分数是最重要的，且其重要性明显高于其他申请材料。在covid之前，SAT/ACT仍然是必要申请材料时，它的重要性与高中GPA相近。

成绩尽管不能全面体现学生的实力，但却是最简单直接体现一个学生核心实力的途径，是决定学生录取下限的最有力因素。在对申请者一无所知的情况下，成绩是学校录取时最保险和高效的一个评估因素。

最近，哈佛宣布2025-2026年本科申请将重新要求标化成绩，也印证了我们以上结论。因此，如果还有提升空间，建议大家多花时间和精力提高**必要申请材料中的分数类**。在接下来一两年，SAT/ACT很可能也会回到这类材料中。

第二类软性材料的重要性排在分数之后。需要强调的是文书和推荐信，因为很多同学不太清楚他们的重要性。而这两个材料都是学生可以通过努力很快优化的。因此，建议大家在准备文书时多思考，多做功课；在与老师和辅导员交流时，多表达自己的想法和目标，让他们对你有更多了解。

如果你想了解我们是如何得出这些结论的，以上材料的重要性量化之后呈现什么样的分布，以及其他申请材料的重要性，比如高中成绩排名、AP/IB、面试等，可以阅读我们的[付费文章](https://xiaobot.net/p/tessayanalytics?refer=e2c6f1ad-3ff3-4a08-8a52-2eaf10c3ec31)。

今后，为了满足不同读者和客户的需求，我们的文章将分为两类：免费和付费。免费文章里，我们会分享申请经验，简单直接地给出申请建议，和回答常见问题。付费文章则侧重于分享研究分析类文章，同时也会针对付费读者的问题，以文章的形式进行系统地解答。适合不仅想了解"what"，也要知道"why"的同学。付费文章阅读方式：

+ [WeChat单篇付费](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzAyMzc3OA==&mid=2247485583&idx=1&sn=09c6ffcd7a7f760132bb9754242eee71&chksm=fd0bb2c2ca7c3bd485ca42269bc49bcf7732e430404edb27e48ba47a6708ef72ed4da199f51e&payreadticket=HGT9CRoRZLYGPLaCV7PVVCvXAR4oHVg6xNQ7cz0CdbcjIMwY6R8FF_EV790NmukGVgufEVQ#rd):留学知识吧

+ [小报童季度订阅](https://xiaobot.net/p/tessayanalytics?refer=e2c6f1ad-3ff3-4a08-8a52-2eaf10c3ec31)

如果你对我们的美国本科、研究生或DVM申请服务感兴趣，请参考[官网](https://tessay.org/blog/2024/04/02/faq)。
