---
layout: post
title: "TEssay留学申请成功案例"
date: 2024-05-27
---

以下是我们的一些成功案例分享。希望这些案例可以帮助你更好地了解我们的服务。

在这里要特别感谢选择了我们申请服务的客户们。我们的每一位客户及其家长在合作过程中都积极配合，与我们一起竭尽所能地为梦想而战。我们和客户一起解决各种困境，挖掘其自身优势，并在申请中展示给学校。客户们最终都顺利地被感兴趣的学校录取。如今他们在世界各地忙碌地学习和工作着。我们为曾经参与到学生们的留学申请中而感到自豪，并会继续保持谦卑的态度，提供可靠的、专业的留学申请服务。

**成功案例一**

+ 申请专业和项目：美国兽医DVM
+ 申请背景：

  + GPA：3.30/4.0 (本科后两年成绩较高3.78，先修课GPA 3.71)
    
  + 本科专业：动物学
   
  + 语言成绩：美本免语言成绩
    
  + 经历：
      
      + 兽医经历：800 小时
        
      + 动物经历：425 小时
        
      + 其他实习经历：200 小时
+ 申请结果：被两所学校录取 (University of Illinois Urbana-Champaign, University of Minnesota), 申请12所学校。
  
+ 评语：该学生非常用功，克服了重重困难。在我们的指导和学生的努力下，学生重修了部分高学分先修课，将GPA显著提高。同时在申请前的9个月内，在美国的兽医经历增加300多个小时，动物经历增加150多个小时。

**成功案例二**

+ 申请专业和项目：欧美兽医DVM
  
+ 申请背景：

  + GPA：3.56/4.0
    
  + 本科专业：动物科学

  + 语言成绩：美本免语言成绩
    
  + 经历：
      + 兽医经历：400 小时
        
      + 动物经历：430 小时
        
      + 研究经历：600 小时
        
      + 其他实习经历：700小时
    
+ 申请结果：被两所学校录取 (Iowa State University, University College Dublin), 共申请6所学校。
  
+ 评语：该学生使用了加急服务。在有限的时间里，学生积极配合我们的工作，将其丰富的、国际化的经历, 和为DVM项目做的充分准备展现给学校们，顺利在截止日期前提交了申请。


**成功案例三**

+ 申请专业和项目：视觉传达硕士
  
+ 本科专业：平面设计
  
+ 申请背景：
  + GPA：3.73/4.0
    
  + 语言成绩：雅思6.5
    
+ 申请结果：被8所学校录取，最高奖学金免1/2学费每年，共申请13所学校。
  
+ 评语：学生有较强的学术能力，专业能力更是出类拔萃，但英语语言成绩较低。在申请过程中，我们与学生紧密合作，让其有充分时间提高了语言成绩和完成了作品集。
  
  
**成功案例四**

+ 申请专业和项目：动物科学硕士
  
+ 本科专业：动物科学
  
+ 申请背景：
  + GPA：3.87/4
    
  + 语言成绩：美本免语言成绩
    
+ 申请结果：被3所学校录取，申请3所学校，其中包括一所学校直接与教授套辞。


**成功案例五**

+ 申请专业和项目：经济学本科
  
+ 申请背景：
  + GPA：98/100
    
  + SAT：1380
    
  + 语言成绩：托福98
    
+ 申请结果：被两所学校录取，共申请6所学校。
  
+ 评语：该学生就读于国内普通高中，申请美本期间同时在校准备高考。学生利用周末和假期时间积极与我们合作，同时家长作为我们与学生交流的纽带，让整个申请过程变得非常高效。

**成功案例六**

+ 申请专业和项目：商科本科
  
+ 申请背景：
  + GPA：3.57/4
    
  + 语言成绩：美国高中免语言成绩

+ 申请结果：被5所学校录取，共申请8所学校，最后选择University of Rochester。
  
