---
layout: post
title: "兽医预科申请和咨询服务"
date: 2025-06-15
---

这篇文章要为大家介绍我们的小众服务 —— 兽医预科申请和咨询服务。

在国外，成为兽医（DVM）是一条需要长期规划、充分准备和专业指导的复杂道路。很多人从高中就开始为这条职业道路做准备，从课外活动，到本科院校和专业选择，再到本科规划，最后到DVM申请。然而DVM项目留学在国内是一个鲜有人知的领域。每年入学美国DVM的中国新生也就10位左右，各个兽医学院里每届中国学生平均不到一位。虽然全世界无论走到哪里，你都会偶遇中国同胞，但在兽医学院里，你很有可能是唯一一位中国学生。

作为中国极少数专注于兽医留学的专业咨询团队，我们为有志成为国际兽医的学生们提供全程辅导方案——从全面了解国际兽医、高中背景提升、兽医预科规划，到DVM申请策略，助力学生以最具竞争力的姿态进入全球顶尖兽医学院。


为什么这个极其小众的申请服务成了我们的特色服务？

+ 虽然学生数量很少，对DVM感兴趣的中国学生的需求仍然真实存在，甚至更迫切。因为群体小，想申请DVM的学生能获得的信息和指导有限，常处于孤立无援的处境。因此，他们更需要专业的兽医预科和DVM申请指导。
  
+ 相对于其他专业的学生，兽医学生要走的路更长也更难，但这也练就了他们执着和纯粹的品格。与这些学生一起竭尽所能，奔赴目标的合作过程让人收获极高的成就感。

+ 负责DVM的老师专业背景为生物、化学，同时有坚实的数学基础，与DVM客户的专业高度相关。谁还能比我们更适合来提供DVM申请服务呢？

+ DVM申请服务的难度和复杂性高于其他留学项目（比如本科和研究生）。对于DVM申请服务的投入让我们提升了其他留学申请的业务能力。

因为兽医预科和兽医申请服务，TEssay也逐渐发展出了有别于其他留学咨询机构的特点：

+ 高度以客户需求为中心
+ 高团队协作能力
+ 严谨客观的解决问题的能力


## 兽医预科服务 ##

兽医预科核心服务包括咨询和申请类：

+ 咨询服务
    
    咨询服务主要包括以下几个**主题**：
    
    + 选择合适的兽医学院路径：传统本科+兽医DVM项目 vs. 本科/兽医学位连读
      
    + 职业目标和地区选择：根据未来希望职业的地区/国家，了解匹配院校和执业要求
      
    + 本科院校选择和申请规划：了解适合兽医预科的本科学校和专业，以及申请要求
      
    + DVM先修课规划与评估
      
    + 兽医相关实习规划：
        + 高中
        + 本科
    
    + 兽医学院深度分析：
        + 认证
        + 课程项目特点
        + 学费
        + 申请要求
        + 录取数据等
    
    + 备选职业路径规划：如果本科期间专业兴趣或职业目标改变，或DVM未被录取后的替代选择
 
    + 国际兽医职业市场分析：
        + 薪资水平
        + 兽医紧缺领域等

    以上主题可以帮助您定义想咨询的问题和目的。

+ **申请服务**：
    
    + 文书：包含个人简介、简历和推荐信（可选）
    
    + 选校
    
    + 申请表格
 
## 服务价格和方式 ##

+ 咨询服务

  分为单次咨询、多次套餐和专项咨询三类：

  + **单次咨询**：

      + 适合人群：首次咨询或需解决特定疑问的学生/家长。学生/家长可根据需求，重复购买单次咨询。
      
      + 价格：900元，最多提问3个问题。
        
      + 咨询方式：电子邮件问答 （Email Q&A）
        
      + 流程:
        
        + 签署合同并支付费用
        + 提交问题和背景材料（成绩单、简历、活动列表等）
        + 双方确认问题
        + 48小时内获得：
            + 答复报告（每个回答包含详细解答，以及官方信息/数据支持/行动建议）

      + 问题举例：
          + 兽医录取的基本条件和决定性因素是什么？
          + 我的简历劣势在哪里，需要往哪一个方向努力？
          
      + 注意事项：每个问题的解答流程（包括研究、搜索信息和报告制作）最多耗费1小时。复杂问题可能拆解为子问题计算
      
       
  + **多次咨询套餐**：

    适合对兽医预科了解较少，但希望充分了解一个或几个主题的学生或家长。
    
    + 价格：4500元。包含15个问题，可分90日内多次咨询。

    + 咨询方式：电子邮件问答。
      
    + 流程：
        + 签署合同并支付费用
        + 提交问题和背景材料（成绩单、简历、活动列表等）
        + 双方确认问题
        + 每次确认问题后，2-5个工作日后，我们会将答复报告发给您。
            + 答复报告（每个回答包含详细解答，以及官方信息/数据支持/行动建议） 

    + 系列问题举例：
      + 两种兽医学院路径的差别有哪些
      + 在澳大利亚，提供两种路径的学校分别有哪些？
      + 在英国，提供两种路径的学校分别有哪些？
      + XX学校的申请要求和录取数据是什么？
          
    + 注意事项：每个问题的解答流程（包括研究、搜索信息和报告制作）最多耗费1小时。复杂问题可能拆解为子问题计算
     
  + **专项深度咨询**：

    适合需要对单个项目进行咨询的学生，比如DVM先修课规划，本科兽医相关实习规划，美国所有兽医学院的申请要求和录取数据。

    + 价格：根据客户具体要求定价
   
    + 咨询方式：电子邮件

    + 流程：
        + 在了解客户具体需求后，我们提供价格表和完成项目所需时间。
        + 签署合同，并完成付款。
        + 按照规定的时间，我们会将咨询报告发给您。
        + 如项目包含定期访问，按时进行。

    + 典型项目举例：
        + 欧美澳加新等所有的本科/DVM连读项目，项目简介、申请要求和录取数据。
        + 美国DVM先修课个性化路线图。
        + 大二、大三两年兽医实习规划，600小时兽医经验达标规划，以及实习机会查找。

    + 注意事项：价格根据每个项目的复杂程度和历时长短而定。

+ 申请服务

价格和方式请参考[TEssay留学服务和价格](https://tessay.org/blog/2024/04/02/faq)


## 成功案例 ##

请参考文章: [TEssay留学申请成功案例](https://tessay.org/blog/2024/05/27/successful-cases)

## 联系方式 ##

如果您需要TEssay 兽医预科服务，请填写[联系表格](https://tessay.org/parley/)。关于联系表格的细节解释，请查看[购买流程](https://tessay.org/blog/2024/04/10/contact-form)。

最后，致未来的兽医们：

在这个充满挑战的征途上，我们愿做您最可靠的"兽医导航系统"，辅助您将对动物的热爱转化成卓越的职业未来。
